1、跨区域扩展：NVIDIA 8月22日推出Spectrum-XGS 以太网，这项跨区域扩展（scale-across）技术可将多个分布式数据中心组合成一个十亿瓦级 AI 超级工厂。空芯光纤、相干光模块、交换机、硅光、FAU、磷化铟

2、空芯光纤：传统单模光纤向空芯光纤演进，时延降30%、衰减降50%以上。当前，微软、谷歌等加速推进空芯光纤，年采购量有望从当前的几万芯公里提升至未来的几百万芯公里。空芯光纤具有更快的传输速度和更长的有效传输距离，适用于scale-across要求的长距离传输场景，有望成为数据中心互联核心媒介。长飞光纤、特发信息、亨通光电

3、长飞光纤：网传纪要，长飞光纤在光纤通信技术方面具有深厚积累，其产品矩阵与Spectrum-XGS技术高度契合。例如，长飞光纤的空芯光纤被誉为下一代光通信颠覆性技术，具有低损耗、低时延等特性，英伟达与微软合作的试验网已采用长飞空芯光纤，单根传输距离达20公里，这为Spectrum-XGS技术实现跨区域数据中心连接提供了优质的传输介质。公司是国内唯一能量产超低损耗G.654.E光纤的企业（华为东数西算干线已采购）。

#小课堂：G.654.E作为空芯光纤全面商用前的过渡方案，用于中长距离的DCI互联。6月4日，中国电信集采价格，G.654.E光纤180元/芯公里，空芯光纤单价为3.7万元/芯公里。5月12日广东移动招标的空芯光纤5万元/芯公里。

4、特发信息：公司在空芯光纤成缆具有领先优势；2024年6月，公司携手合作伙伴，共同助力中国移动开通全球首个800G空芯光纤传输技术试验网并成功开通国内首条1.2T超低损空芯光纤传输链路。

5、相干光模块：相干光模块则是一种利用相干光（光学中具有相同频率和固定相位关系的光波）原理进行信号传输和处理的光模块，支持复杂的调制解调和信号处理功能，具备较高的信噪比和抗干扰能力，适用于长距离、大容量光通信系统。剑桥科技、中际旭创、德科立

6、剑桥科技：网传剑桥科技最近拿到了一个大单子。他们的400G ZR+相干光模块能支持120公里的海底光缆传输，获得了AT&T 8亿美元的订单。（未经证实）

7、交换机：Spectrum-XGS 以太网将 NVIDIA 集合通信库性能提升了近一倍，加速了多 GPU 和多节点的通信性能，实现了可预测异地 AI 集群的性能。腾景科技、赛微电子、盛科通信

8、硅光：Spectrum-XGS 需要支持 1.6T 及未来的 3.2T 传输速率，传统可插拔光模块在如此高的速率下，面临功耗、密度和成本瓶颈。硅光技术凭借其高集成度，能够将多个光通道集成到单一芯片上，是实现1.6T/3.2T速率的关键路径。在800G及以上速率，硅光方案的成本优势开始凸显。Spectrum-XGS带来的量级需求，将进一步摊薄硅光芯片的研发和制造成本。罗博特科、中际旭创、源杰科技

9、罗博特科：ficonTEC是全球光子及半导体自动化封装和测试领域的领先设备制造商之一，核心技术包括纳米级精准定位及耦合技术、纳米级精准定位贴装技术、亚微米级光电测试技术等。其生产的超高精度全自动耦合设备广泛应用于高速光模块、高性能计算、激光雷达、大功率激光器、光学传感器、生物传感器的研发和生产，帮助全球知名光电子厂商实现高速硅光模块、CPO等新技术的开发、验证和大规模量产。

10、FAU： 光纤阵列单元（FAU），无论是1.6T可插拔光模块还是CPO光引擎，其通道数量（如从8通道增至16通道甚至32通道）都大幅增加，直接导致 单模块/光引擎所需的FAU端口数倍增。仕佳光子、天孚通信、鸿日达

11、磷化铟：磷化铟衬底在光芯片的生产过程中属于重要的原材料之一。硅光方案，所用的200毫瓦、300毫瓦等更大功率的光源，也是用磷化铟产品。磷化铟具有高电子迁移率、直接带隙和优越的光电转换效率，是制作高速、高性能激光器（如DFB、EML）和探测器的最佳材料。云南锗业、三安光电。跃岭股份

12、稀土：《稀土开采和稀土冶炼分离总量调控管理暂行办法》发布，对稀土开采与冶炼分离加强管控，同时将进口矿纳入总量调控管理。北方稀土、包钢股份、金力永磁

13、金力永磁：公司是全球领先的风电领域稀土永磁材料（磁钢）供应商。公司目前已具备1.2万吨毛坯生产能力。目前公司在赣州建设“年产3000吨新能源汽车及3C领域高端磁材项目”已经顺利开工。同时公司在包头投资建设“高性能稀土永磁材料基地项目”，项目达产后将形成年产8000吨高端磁材的生产能力。以上项目全部达产后，公司产能将达到2.3万吨。

14、中航泰达：公司于2022年7月8日，完成对包钢节能 34.00%股权收购并变更至公司名下。此前包钢集团于2021年6月4日，同意包钢节能采取“股权转让+增资扩股” 的混改方式进行。市场或对后续股权注入存在猜想。

15、商业航天：媒体报道，相关部门近期将会发放卫星互联网牌照，意味着我国卫星互联网商业运营迈出第一步。中国卫星、长江通信、航天宏图

16、中国卫星：25年6月6日机构调研，公司积极参与千帆星座、国网星座等低轨互联网建设工程，提供星上电子产品、通信终端等产品及服务。

17、长江通信：卫星通信+参股长飞光纤。全资子公司迪爱斯中标的上海垣信卫星的项目主要是卫星地面站园区建设和信关站建设。迪爱斯为首批入驻“G60星链”产业基地的企业，该项目作为“G60星链”重要的配套服务，是卫星互联网产业链中的重要环节。参股公司长飞光纤(持股15.82%)是全球光纤光缆行业的领先企业，是国内最早的光纤光缆生产厂商之一。

18、航天宏图：8月24日，航天宏图与星河动力签署战略合作协议。双方就使用星河动力研制的“谷神星二号”火箭发射航天宏图女娲星座卫星达成一致合作意向，计划从2025年底，持续发射多颗卫星。

19、NV机器人：8月25日，英伟达将发布“机器人新大脑”产品——NVIDIA Jetson Thor 平台。NVIDIA Jetson Thor 平台专为物理 AI 和人形机器人打造，支持所有主流AI框架和生成式AI模型。智微智能、东方精工、协创数据

20、智微智能：25年7月1日调研，公司基于英伟达、英特尔、瑞芯微等芯片平台，正积极开发多款机器人控制器系列产品，分别推出大脑和小脑的控制器产品，以及大小脑一体化的控制器产品。24年10月31日投资者活动记录，作为英伟达NPN合作伙伴网络成员，智微智能基于NVIDIA Jetson Orin模组推出了一系列强大的边缘计算产品E系列-通用边缘AIBOX(视觉A1、生成式AI)。

21、东方精工：公司持股19.84%嘉腾机器人，后者是中国工业机器人十大品牌商之一，致力于无人搬运车（AGV）领域的研产销，是英伟达生成式AI生态伙伴。

22、消费：8月22日召开国务院常务会议。会议指出，要进一步强化财税金融等政策支持，创新消费投资场景，优化消费投资环境，综合施策释放内需潜力。全聚德、舍得酒业、会稽山

23、地产：8月25日，六部门联合印发《关于优化调整本市房地产政策措施的通知》，包括调减住房限购、优化住房公积金、优化个人住房信贷以及完善个人住房房产税等政策。《通知》自2025年8月26日起施行。万科A、金地集团、绿地控股

24、有色：美联储主席鲍威尔在杰克逊霍尔年会上表示，尽管通胀仍受关注，但就业市场风险上升可能使美联储在9月降息。章源钨业、北方铜业、湖南白银

25、风电：金风科技上半年风机制造实现盈利，风机毛利率8%高于公司给的全年7%指引；风场转让业务恢复（之前预期25H1没有风场转让），转让100MW贡献1.4亿利润，单瓦转让盈利好于预期。最看好的弹性仍是风机制造。金风科技、运达股份、金雷股份

26、开普云：25年8月25日公告，公司拟现金收购南宁泰克70%股权，新增半导体存储业务；标的公司金泰克企业级DDR4出货量国内领先、DDR5实现国产替代，客户包括联想、同方、海尔等，交易完成后将整合AI算力与存储产品，提升信创竞争力。

27、友阿股份：25年5月27日晚公告，公司拟15.8亿元购买深圳尚阳通100%股权，并募集配套资金。本次交易完成后，上市公司将实现战略转型，切入到功率半导体领域。

28、狮头股份：25年8月22日公告，公司拟收购利珀科技97.44%的股权，标的公司主营机器视觉相关技术产品的研产销。本次交易完成后上市公司将实现战略转型，切入到机器视觉领域。标的业绩承诺2025年至2027年扣除非经常性损益的净利润分别不低于3300万元、4600万元和6200万元。

29、江苏国泰：25年8月24日公告，江苏国泰制定未来三年股东分红规划，每年现金分红不少于净利润40%，2024年全年分红约6.5亿元占归母净利润58.88%。

30、国民技术：国内首款M7+M4，双核异构集成GPU，将在2025年8月26日深圳国际电子展与您不见不散。

31、神州信息：联席董事长为中国RAW稳定币先驱，网传携手京东布局稳定币。（未经证实）

32、九芝堂：九芝堂美科干细胞罕见病aPAP（自身免疫性肺泡蛋白沉积症）数据将于9月6日第三届细胞治疗临床研究研讨会上读出。

33、溯联股份、川环科技：网传英伟达软管新方案：塑料非金属管，铜管喷漆影响散热，黑色涂装应该那就是不是金属铜管，那就是塑料材质。（未经证实）

34、腾龙股份：网传已拿Coolermaster冷板代工订单累计约1.6亿元，根据订单指引正在扩产，预计26年产值达到20e，10%净利率则对应2e冷板代工盈利！26 PE仅为13X，仅主业+冷板目标市值保守看100e。（未经证实）

35、中文在线：中文在线推出国际微短剧平台FlareFlow，加速全球短剧生态布局。2025年4月底上线的FlareFlow，仅用两个月便登上美国Google Play娱乐应用免费榜TOP5，并在近日登上美国iOS娱乐应用免费榜TOP4。上线仅 3 个月，用户月充值收入增速超过 500%，累计下载量近千万次，目前已覆盖全球 177个国家和地区，重点深耕美国、德国、日本、英国、巴西、加拿大和澳大利亚等高潜力市场。

风险提示：部分研报出处不明，请审慎查阅。