1、存储芯片：大摩将美光目标价大幅上调至220美元，其指出核心DRAM产品的价格上涨势头持续超出市场预期。闪迪大涨13.36%，再创新高。三孚股份、德明利、香农芯创

2、三孚股份：公司电子级二氯二氢硅产品目前已覆盖下游国内存储芯片、逻辑芯片、硅基前驱体等各个领域。公司高纯四氯化硅产品目前在我国行业内市场占有率较高，已实现对原材料要求较为苛刻的PCVD芯棒生产工艺的规模化供应。

3、云汉芯城：公司是国内最早一批推出电子元器件B2B线上商城并以此开展业务的企业之一，产品涵盖模拟芯片、数字芯片、MCU等半导体器件，是国内领先的线上芯片分销商。目前销售存储芯片产品，占2024年度收入比例小于5%。

4、睿能科技：公司代理存储芯片销售业务，产品包含“芯天下”系列存储芯片。分销的IC产品为广义的半导体元器件，主要是集成电路芯片和其他电子元件，包括微控制器芯片、功率器件及模组等产品。目前公司主要代理英飞凌、微芯科技、PI公司等全球知名IC设计制造商的产品。

5、无人驾驶：10月16日盘中，工业和信息化部辛国斌表示，编制十五五智能网联新能源汽车产业发展规划，加快组合驾驶辅助自动驾驶等标准制定。路畅科技、海马汽车、万马科技

6、路畅科技：公司为百度Apollo生态首批成员，2016年与百度车联网达成战略合作，双方就智能车机、车联网产品深入合作。公司的自动驾驶产品主要应用场景为特定区域景观车，具体产品包括智能车机、智能座舱、行车记录仪等汽车电子产品及T-BOX等。公司涉及AEB控制系统研发。智驾产品主要在辅助驾驶,已有车道偏离预警(LDW)、前向防撞预警(FCW)等功能，LKA、AEB、ACC基于LDW、FCW结合主动控制尚在开发中。

7、海马汽车：京东+无人驾驶+海南+马字辈。公司战略合作京东，旗下品牌新车、独家车型登录京东汽车整车销售平台。公司以自身无人驾驶研发团队为基础，在高级别无人驾驶技术方面，积极与外部优秀企业及机构开展合作。在智能驾驶领域，相关产品规划配备APA自动泊车系统、车道偏离预警系统以及ACC自适应巡航系统等智能驾驶辅助系统。公司地处海南，主营业务为汽车及动力总成的研发、制造、销售及服务，生产的主要产品为海马7X、海马8S和海马6P等，提供的主要服务为金融服务和租赁服务等。

8、海南：海南自由贸易港将于今年12月18日正式启动全岛封关运作。国务院新闻办公室新闻局和海南省新闻办公室15日在海口举行中外记者见面会，通报海南在“十四五”期间经济社会发展和自贸港建设的最新进展。海峡股份、海马汽车、海汽集团

9、海峡股份：2025年9月16日调研纪要，海南2025年底前启动封关运作，公司长期看车客流有望增长，并以客滚运输为主体、综合物流与海洋旅游为两翼打造自贸港标杆。公司升级船舶、丰富海上娱乐，打造西沙高端海洋旅游目的地，现有三亚至西沙旅游航线由“祥龙岛”轮运营。

10、煤炭：2025年10月16日盘中据报道，随着北方大范围降温，迎峰度冬即将启动，下游电煤补库需求有所增加。宝泰隆、大有能源、安泰集团

11、安泰集团：公司主要从事焦炭及其副产品、型钢产品的生产与销售。炼焦采用的是 JN60-6 型焦炉，设计产能为 240 万吨/年，产品主要销售给钢铁企业及焦炭贸易商。

12、充电桩：2025年10月15日，国家发改委等部门印发《电动汽车充电设施服务能力“三年倍增”行动方案（2025-2027年）》。方案提出到2027年底，在全国范围内建成2800万个充电设施，提供超3亿千瓦的公共充电容量，满足超过8000万辆电动汽车充电需求，实现充电服务能力的翻倍增长。奥特迅、富特科技、特锐德

13、奥特迅：2025年10月15日盘后，国家发改委等部门:将充电设施接入需求纳入配电网规划。公司是深圳最大的公共充电运营商，也是全国唯一拥有成熟的兆瓦级充电堆运行经验的设备供应商

14、战斗机：据印尼安塔拉通讯社、《雅加达环球报》报道，印尼国防部长沙夫里周三（15日）确认，该国将采购中国歼-10战斗机。成飞集成、中航成飞、利君股份

15、鸿蒙：微软计划在2026年起要将大部分新产品生产转移至中国境外。常山北明、熙菱信息、润和软件

16、脑机接口：学习时报发表文章：脑机接口的发展现状与未来展望。南京熊猫、爱朋医疗、三博脑科

17、纳尔股份：2025年10月15日盘后公告，公司拟收购菲莱测试，后者专注于半导体芯片测试可靠性解决方案。2024年营收1.22亿，净利润194万，承诺2025-2027年预计分别实现净利润不低于2800万、3600万及4820万。

18、贵州百灵：2025年10月15日盘后公告，糖宁通络片临床试验申请获得批准；公司糖宁通络作为医疗机构制剂已有10年以上的临床使用经验，按照中药评审办法，该项目豁免了1、2期临床，直接开展3期临床实验（糖尿病视网膜病变的 3 期临床试验），患者已在陆续入组。

19、德力股份：2025年10月15日晚公告，公司拟向特定对象发行股票，新疆兵新建合伙拟认购公司发行的股份以实现其对公司的控制权。本次交易完成后，上市公司控股股东变更为新疆兵新建合伙，实控人变更为第四师可克达拉市丝路金融发展促进中心。

20、博苑股份、当升科技：博苑股份、当升科技10月15日晚同时公告称，双方签署《战略合作框架协议》，双方将在固态锂电材料技术合作开发、产品供应、市场推广、股权投资等领域建立长期、全面、稳定的战略合作关系。

21、德美化工：公司参与投资的产业基金投资了本源量子，该产业基金持有本源量子0.97%的股份。

风险提示：部分研报出处不明，请审慎查阅。