1、华为昇腾：机构表示昇腾384超节点获互联网客户订单，25年订单数十台量级，26年订单或10倍以上提升。拓维信息、君逸数码、正元智慧

2、拓维信息：公司2024年9月19日发布昇腾大模型一体机。公司是华为“鲲鹏/昇腾AI+行业大模型+开源鸿蒙+云”软硬一体全方位合作伙伴。子公司湘江鲲鹏拥有华为昇腾整机伙伴授权，携手华为参与全国各地的人工智能计算中心建设。

3、君逸数码：君逸数码与华鲲振宇结成了战略合作关系，合作研发基于“鲲鹏+昇腾”技术的智慧城市高性能计算平台，旨在为智慧城市提供强大的算力支持。这一平台将结合华鲲振宇在硬件（如鲲鹏处理器、昇腾AI芯片）和君逸数码在智慧城市领域的行业产品及经验，推动城市大脑、城市生命线等核心场景的智能化升级。

4、正元智慧：据2024年报，公司推出基于AI大模型的智慧校园一体化服务平台，集成DeepSeek、Qwen、ChatGLM等大模型，支持本地化部署，已在985高校生产环境上线，并与华为联合发布“昇腾+DeepSeek智慧教育应用一体化解决方案”。

5、AI存储：华为将于8月27日发布新品AI SSD，目标直指AI存储器市场。中电鑫龙、朗科科技、斯迪克

6、中电鑫龙：公司曾定增20亿，拟用于面向云计算和大数据的自主可控磁光电存储技术等，公司部分存储产品已在智慧凤凰、智慧赫章等项目得到了成功应用。24年4月12日互动，根据公司与HUAWEI公司签订的战略合作协议，双方将在智慧城市、大数据中心等领域进行合作，积极推动相关项目的落地。

7、商业航天：媒体报道，相关部门近期将会发放卫星互联网牌照，意味着我国卫星互联网商业运营迈出第一步。中国卫星、航天宏图、博亚精工

8、航天机电：公司控股股东是上海航天技术研究院（航天八院），后者主要业务领域覆盖运载火箭、应用卫星、航天技术等领域，是中国航天科技集团三大总体院之一，中国航天唯一的综合性总体院。公司未表述从事商业航天相关业务。参股子公司上海太阳能推出商业航天用空间环境适应低成本钙钛矿复合叠层太阳电池技术。

9、博亚精工：25年8月8日互动易，公司为航天科工下属主机厂供应特种装备配套零部件，航空航天为战略方向。

10、消费电子：25年8月25日盘前消息，当地时间8月24日，据知名科技记者马克·古尔曼消息，苹果公司计划从今年9月发布的iPhone 17系列开始，开启一个为期三年的重大外观革新周期，旨在强化其旗舰产品的吸引力。领益智造、歌尔股份、奋达科技

11、歌尔股份：25年8月22日半年报，公司上半年营收375.49亿元，归母净利润14.17亿元，同比增长15.65%，智能硬件业务营收203亿元，毛利率同比提升2.3个百分点。25年8月23日公告，子公司歌尔光学拟增发股份合并上海奥来，强化光波导等精密光学器件能力，抢占AI眼镜及AR市场先机。

12、奋达科技：24年8月16日互动，公司早期对VR、AR眼镜有所关注及布局，如投资参股奥图、代工部分客户产品等，但暂未在此领域带来效益。 公司与阿里巴巴合作的天猫精灵连续多年在中国智能音箱市场销量中排名第一。公司是智能硬件领域垂直一体化解决方案供应商。

13、抖音支付：据市场消息透露，抖音目前正处于线下收单业务的内测阶段。此举措有望为线下门店开辟本地生活的线上流量渠道,并且也将拉开新一轮支付领域的竞争帷幕。海联金汇、环球印务、值得买

14、海联金汇：公司旗下联动优势(2024年4月4日公告拟出让)是国内领先的第三方支付服务商，拥有全国范围的互联网支付、及跨境支付等全面的牌照及许可，拥有MSO牌照，可提供15个币种服务覆盖全球200余国家地区；已完成CIPS系统接入。24年4月3号跟抖音签订的跨境支付牌照公司转让一事，公司称该协议目前处于履行进程中。

15、毫米波：据C114通信网消息，知情人士消息，工信部即将向数家公司发放我国第二批毫米波专网频率许可牌照。武汉凡谷、硕贝德、创远信科

16、武汉凡谷：25年4月14日互动，公司已有部分毫米波产品在批量供应，如应用于5G移动回传的E-Band微波器件、E-Band微波天线等。

17、3D打印：8月26号到28号，Formnext 3D打印展会于深圳举办，同期第二届3D打印农场大会召开。拓竹科技8月26日晚21:00即将发布H2S产品。长江材料、杰普特、金橙子

18、长江材料：25年6月4日调研纪要，公司的产品已应用于3D打印，并正逐步扩大规模。下属公司也直接使用3D打印技术为下游客户提供铸件产品。

19、信创：8月26日，在2025中国操作系统产业大会上，麒麟软件正式发布银河麒麟操作系统V11。中国软件、中国长城、麒麟信安

20、低空经济：8月26日，商用客运eVTOL研发和制造商沃兰特航空与农银金融租赁有限公司签署了针对沃兰特天行VE25-100 eVTOL的购机确认订单，订单总额达30亿元。万丰奥威、中信海直、宗申动力

21、海马汽车、海螺新材：奇瑞汽车2025借壳上市预期。

22、华锡有色、华钰矿业：#事件驱动：湖南黄金公告其子公司新龙矿业发生员工死亡事故，目前已停产整顿。新龙矿业是公司重要的黄金与锑生产主体，2024年收入4.72亿元、净利润1.29亿元。

23、皇马科技：网传纪要，当前浸没式液冷的冷却液主流方案是有机硅类冷却液，优势是耐高温+绝缘性。劣势是流动性不足、介电常数大。因此，硅油综合性能优化过程中添加改性用高性能聚醚，使得其综合性能满足数据中心冷却要求。皇马科技是有机硅改性聚醚全球前五，行业格局极佳，陶氏去年刚宣布退出。润禾材料、德国瓦克等硅油冷却液大厂均是公司核心客户，名副其实的隐形冠军。（未经证实）

24、和胜股份：网传MATE80金属背盖的最大增量材料。（未经证实）

25、挖金客：来自RWA100资讯，北京挖金客科技与树图链（Conflux Network）宣布合作，共同推进稳定币RWA（现实世界资产）项目，旨在将不动产、债券、知识产权等资产通证化，提升其在数字金融领域的流通性。（未经证实）

26、能科科技：25年8月25日盘后公告，2025H1扣非净利润为1.01亿元，同比+16%，其中2025Q2扣非净利润为0.59亿元，同比+77%，环比+40%；报告期内，公司AI产品与服务业务快速增长，实现收入2.11亿元，同比+146%，聚焦“AI+工业”，已构建涵盖“AI+产品智能化”、“AI+工业研制智能化”及“工业软件+AI助手”三大核心产品体系，此外，合同负债4.05亿元，同比+158%。

27、天孚通信：25年8月25日盘后公告中报，扣非净利润8.67亿元，同增35.27%；Q2单季扣非5.35亿元，环增61.14%。据网传纪要，1.6t光引擎开始加速贡献，q3业绩环比继续高增，今年业绩预计上修到24亿（原21亿），明年利润上修到45亿-50亿（原40亿）（未经证实）。

风险提示：部分研报出处不明，请审慎查阅。