1、模拟芯片：据商务部官网公告，依据《中华人民共和国反倾销条例》第十六条的规定，商务部决定自2025年9月13日起对原产于美国的进口相关模拟芯片进行反倾销立案调查。上海贝岭、山子高科、圣邦股份

2、上海贝岭：公司主营业务是集成电路设计，定位为国内一流的模拟和数模混合集成电路供应商，产品涵盖电源管理、信号链产品和功率器件 3 大产品领域，包含 8 个细分产品业务，2024年上半年公司新推出近 500 款新产品，目前已拥有4,000余款可供销售产品。

3、山子高科：全资子公司西部创投拟以3.01亿收购嘉禾惠芯99%股份，梓禾惠芯持有浙江禾芯26.8687%股权为其第一大股东，主要业务发展方向为模拟芯片、电源管理芯片、数字和逻辑芯片、射频芯片及模块等封装测试。

4、圣邦股份：公司专注于模拟芯片的研发和销售，是A股唯一一家全面覆盖信号链和电源管理领域的模拟芯片设计公司，共拥有涵盖信号链和电源管理两大领域的25大类3500余款可供销售产品。

5、MLCP：报道称，英伟达正推动上游供应商开发一类名为 MLCP 的水冷散热组件，以应对英伟达 AI GPU 芯片随代际更替不断上升的发热。南风股份、康盛股份、江顺科技

#小课堂：MLCP（Micro-Channel Liquid Cooling Package）是一种液冷技术，属于微通道液冷的一种，主要用于高热密度散热场景。传统水冷板的微水道尺寸在 0.1mm (100μm) 到数毫米水平，而在 MLCP 中通过在芯片或封装上的蚀刻水道尺寸可降低至微米级别，同时均热板、水冷板、IHS 封装顶盖、芯片裸晶也将高度整合，进一步提升散热效率。

6、南风股份：2025年9月12日盘后公告，全资子公司拟投资5000万元用于3D打印服务项目固定资产投资；机构表示，本次是为公司液冷业务（3D打印液冷板）做首批产能准备，前期已经和海外知名客户进行多轮验证送样。

7、康盛股份：据2025年4月25日年度报告，公司持续推动“铝代铜”技术革新，微通道换热器等创新产品市场占有率领先。

8、无人驾驶：9月12日，工信部等八部门联合印发的《汽车行业稳增长工作方案（2025—2026年）》，明确提出“推进智能网联汽车准入和上路通行试点，有条件批准L3级车型生产准入，推动道路交通安全、保险等法律法规完善”。索菱股份、浙江世宝、海马汽车

9、索菱股份：2024年半年报，公司全面提速无人驾驶的学习、智能座舱等核心关键技术的攻关进程，智能舱驾占营收比94.37%。公司官网表示，作为百度的合作伙伴，Apollo 2.0的发布对索菱在建立车联网生态圈、持续朝无人驾驶研究的战略层面上都有着促进作用。

10、海马汽车：公司以自身无人驾驶研发团队为基础，在高级别无人驾驶技术方面，积极与外部优秀企业及机构开展合作。在智能驾驶领域，相关产品规划配备APA自动泊车系统、车道偏离预警系统以及ACC自适应巡航系统等智能驾驶辅助系统。

11、电池：根据9月14日的最新产业链反馈，头部电池厂已向材料厂沟通了2026年超过50%的采购指引，这一举动直接确认并大幅强化了市场对未来需求的乐观预期。宁德时代、天赐材料、中一科技（未经证实）

12、宁德时代：网传，25年，截止上周中全年排产达750+，大超预期；对26年的要货指引上修到1.1TWh(同比+46%)，关注经济性带动的储能需求超预期，公司当前还未涨价(有传闻周末涨价10%未得到验证)，26年末目标是国内储能拿份额，看好龙头公司业绩超预期的机会，看到20000E。（未经证实）

13、中一科技：网传纪要，无负极技术核心标的。专利布局，已送样头部客户。核心专利“锂铜一体化复合材料”由公司和头部客户、高校共同研发，在铜箔表面搭建锂合金层，形成亲锂界面，降低锂枝晶生长，减少死锂。已送样头部客户，反馈良好。（未经证实）

14、阿里：网传阿里要搞万亿AI投资，累计到2030年、阿里capex从3年3800亿上修到5年10000亿、苹果正在继续推进Apple Intelligence在中国的落地工作，正与百度与阿里巴巴合作，计划于2025年底随iOS 26.1正式版一起推送。数据港、荣联科技、宏景科技（未经证实）

15、核电：网传考虑将燃煤电厂改建为核设施（未经证实）。9月15日，由中国科学院合肥物质科学研究院等离子体物理研究所牵头承担，聚变堆主机关键系统综合研究设施“夸父”（CRAFT）遥操作系统测试平台通过专家组测试与验收。融发核电、兰石重装、哈焊华通

16、量子科技：25 年9月10日，全球光量子技术路线主力玩家 PsiQuantum 宣布完成 10 亿美元 E 轮融资，英伟达旗下风险投资部门等新晋机构参与跟投。短短一周内，英伟达作为凭借 GPU 帝国登顶算力王座的巨头，向量子计算领域的三家不同技术路线公司投下重注，整个科技圈都为之侧目。国盾量子、禾信仪器、科大国创

17、键合设备：近日，大基金三期的首个项目浮出水面，其子基金国投新集将以不超过4.5亿元认缴拓荆键科新增注册资本192万元。本次交易完成后，国投集新对拓荆键科的出资额占本次增资后拓荆键科注册资本的比例约12.7%。市场认为主要看中的是三维集成和键合技术。拓荆科技、迈为股份、百傲化学

18、预制菜：报道称，国家卫健委主导的《预制菜食品安全国家标准》草案已悄然通过专家审查，即将向社会公开征求意见。得利斯、龙大美食、惠发食品

19、炒菜机器人：根据《世界炒菜机器人产业发展报告》，中国炒菜机器人市场正进入高增长阶段。到2025年，市场规模有望突破37亿元，随后几年呈现持续高速增长态势。瑞德智能、鸿智科技、拓邦股份

20、荣科科技：河南超聚能科技有限公司在超聚变数字技术有限公司的持股比例由54.7485%提升为67.0112%。

21、星辉娱乐：参股公司广州云图旗下正在孵化《诛仙3》《剑来2》等作品，预计2025年年内上线。《剑来》第二季动画腾讯视频页面显示预约量突破500万。

22、线上线下：公司控股股东变更为深蕾科技。根据深蕾科技的招股书及财务报告，博通是其第一大供应商，2020-2022年及2023年1-6月对博通的采购占比分别为73.16%、68.68%、71.07%及69.44%。深蕾科技在博通芯片业务中国市场有着重要的地位，占博通芯片业务在中国市场的销售金额 50%以上。

23、有棵树：低价股+重整完成。据2024年12月23日公告，长沙中院裁定公司重整计划执行完毕，债务危机化解，产业投资人拟注入美素佳儿、LG、三得利等国际品牌资源。

24、福瑞股份：25年9月10日礼来公布MA­SH三期临床方案，福瑞Fi­b­r­o­s­c­an作为唯一全球认可的VC­TE产品，将直接受益于MA­SH临床中的设备需求。

25、深信服：关于【托管云】DDR4 内存资源调价的通知函，销售价格调整幅度最高87%。其服务器DDR4内存涨幅超19%（32G/64G型号），企业级SSD涨幅达15%，印证AI驱动存储需求爆发。

26、中超控股：25年9月12日盘后公告，与合肥市智能机器人研究院签署战略合作协议，双方将在智能机器人技术合作与产业化应用、航空航天领域高温合金铸造轻量化技术、智能机器人用电线电缆技术开发与应用等方面展开合作。

27、完美世界：25年9月15日讯，TI2025总决赛开赛前，Valve在比赛现场宣布2026年国际邀请赛（TI15）将在中国上海举办。2026年8月，全球顶尖的DOTA2战队将齐聚上海；完美世界是DOTA2中国区的独家代理与运营商。

28、大业股份：网传特斯拉灵巧手选择了金属腱绳的方案（未经证实）。公司腱绳2024年上半年应收2212万元。据网传资料假设灵巧手大约使用10根腱绳，预计对应价格约为5元/根。2024年6月17日互动，公司人形机器人灵巧手用钢丝尚处于市场调研和研究开发阶段。

风险提示：部分研报出处不明，请审慎查阅。