1、泛AI：国务院印发《关于深入实施“人工智能+”行动的意见》。提出到2027年，率先实现人工智能与6大重点领域深度融合，新一代智能终端、智能体等应用普及率超70%。开普云、能科科技、博通集成

2、博通集成：公司是国内领先的无线通讯芯片设计企业，产品涵盖Wi-Fi、蓝牙、5.8GHz、ETC等，曾进入华为、小米供应链体系，并在消费电子、智慧交通、物联网等多细分领域市占率领先。25年7月9日互动易，公司以其前瞻性的产品规划和芯片设计，牢牢把握“低功耗+高算力”这一技术制高点，为终端厂商提供“端侧智能+稳定连接”的一体化解决方案，加速消费电子与智能家居产品的智能化进程。

3、瑞芯微：2025年8月19日半年度报告，公司是国内AIoT SoC芯片领先者，产品覆盖汽车电子、机器视觉、机器人、工业应用等百行百业，形成“高端-中高端-中端-入门级”全系列布局。2025年8月22日互动易，公司芯片已用于宇树科技人形机器人、四足机器狗，并将与机器人厂商在“大脑”“小脑”、视觉、音频等多方向深化合作。

4、乐鑫科技：公司AI端侧芯片相关收入达数亿元级别，主力ESP32-S3系列对接豆包大模型，开源AI开发板“喵伴”已在社区快速复刻。公司募集资金将分别投向Wi-Fi7路由器芯片研发及产业化项目、基于RISC-V自研IP的AI端侧芯片研发项目。

5、科大智能：公司与复旦大学共同设立了上海复科智能机器人研究院公司，推动公司在机器人和人工智能领域的深入研发，探索AI源头技术创新与工业应用落地。

6、岩山科技：25年2月27日互动易，岩芯数智已向人形机器人客户交付搭载Yan1.3大模型的产品；2025年7月发布的Yan2.0Preview新增原生记忆模块，适配机器人、无人机、手机等终端。

7、富佳股份：8月29日，富佳股份以“智驭粮仓，引领粮仓无人化革命”为主题，联合芯禾机器人（深圳）有限公司正式发布全球首创的智能平粮机器人。网传纪要，公司参股芯禾机器人17%，董事长参股芯禾机器人母公司中科芯禾10%。芯禾系主要负责粮仓设备研发，分为平仓机器人、虫情检测设备和清仓机器人三大类。

8、农产品：AI在食品溯源、识别、海量信息处理等方面均有较大帮助，公司表示将积极关注该领域的探索与进展。

9、翔港科技：24年11月2日公告，公司追加1亿元投资深圳市金泰克半导体，累计出资2.5亿元布局存储芯片赛道，持股比例约13%。开普云拟现金收购南宁泰克是金泰克的全资子公司。

10、英伟达：英伟达将于25年8月27日 (美东) 盘后发布财年二季报。新易盛、东田微、长芯博创

11、东田微：25年8月26日盘后公告，2025H1扣非净利润为4978万元，同比+109%，其中2025Q2扣非净利润为3001万元，同比+87%，环比+52%；报告期内，数通市场高速光模块需求显著增长，带动公司高速光模块WDM滤光片、光隔离器等通信类光学元器件销售收入快速提升（营收1亿元，同比+114%）。

12、麦格米特：25年8月26日盘后公告，公司拟向特定对象发行股票募集不超过26.63亿元，用于扩建长沙全球研发中心，建设长沙智能产业中心二期项目、泰国生产基地二期​等项目，有助于强化公司在国际AI服务器、新能源等市场的风险抵御能力与综合竞争力。网传公司近期PSU产品明确出货，且价格为2-2.5元/W之间，产品对应GB300。公司下游客户发生重大改变，从年初指引的英业达，广达，现明确进入鸿海体系。电源明年PSU的市场空间为：2元 x 5500W x 6-8 排 x 12 W 套GB300/200 =800亿到1000亿。（未经证实）

13、豪恩汽电：今日官微：卡位英伟达 Thor 首发生态，豪恩携手英伟达共筑“机器人大脑”。在具身智能生态合作方面，豪恩机器人作为英伟达Jetson Thor的首批合作伙伴，实现了关键的生态卡位。豪恩与英伟达的合作并非局限于单一产品，而是与英伟达在芯片领域达成全面战略合作，全面参与机器人大脑控制系统的开发，涵盖英伟达Jetson Thor、Orin AGX、Orin NX 和Orin Nano全系列控制域，双方将共同突破机器人“大小脑”开发，开创通用机器人与物理 AI 的新时代。

14、稀土：8月27日，北方稀土发布公告，公司上半年实现营业收入188.66亿元，同比增长45.24%；归属于上市公司股东的净利润9.31亿元，同比增长1951.52%；扣除非经常性损益后的净利润8.97亿元，同比增长5644.93%。北方稀土、北矿科技、大地熊

15、碳市场：8月25日，中共中央办公厅 国务院办公厅发布《关于推进绿色低碳转型加强全国碳市场建设的意见》。《意见》指出，碳市场是利用市场机制积极应对气候变化、加快经济社会发展全面绿色转型的重要政策工具。德创环保、华银电力、上海电力

16、消费：商务部：将于9月出台扩大服务消费的若干政策措施。国光连锁、步步高、有友食品

17、南新制药：25年8月26日盘后公告，公司与未来医药签署《收购意向协议》，拟以现金不超过4.8亿元收购未来医药持有的标的资产组，包括已上市标的品种“多种微量元素注射液（Ⅰ）”、“多种微量元素注射液（Ⅱ）”和在研标的品种“多种微量元素注射液（Ⅲ）”，以及相关研发和生产技术资料、商标、专利、客户资料等。公司2024年及2025年一季度均为亏损状态，此次收购或有助于改善业绩。

18、艾力斯：25年8月27日半年度报告，公司上半年营收23.74亿元、同比增长50.57%，归母净利润10.51亿元、同比增长60.22%，并拟每10股派4元含税，业绩与分红双重催化。公司核心产品第三代EGFR-TKI伏美替尼在脑转移NSCLC患者中疗效优异，cEFR人群CNS ORR达91%，2024年1月伏美替尼一线治疗EGFR 20外显子插入突变晚期NSCLC被CDE纳入突破性治疗品种，商业化持续放量。

19、超卓航科：近日，由超卓航科等单位参与起草的《增材制造冷喷涂工艺规范》（GB/T45858-2025）国家标准在全国标准信息公共服务平台正式发布，该项标准将于2025年11月1日起实施。

20、安利股份：网传纪要，机器人柔性皮肤布局：与头部客户合作开发中，尝试多种技术方案。半导体：化学机械抛光垫（Chemical Mechanical Polishing，CMP）是芯片制造的耗材，也是关键工艺之一。全球市场空间约100亿，中国占比~20%。公司经历两年研发CMP中间层材料，有望率先实现国产替代。（未经证实）

21、康普顿：网传最近和字节签了合同，从能耗指标审批机构和乌兰察布政府多方验证到，公司相关能耗指标马上下来，一期400MW的量，对标大位科技。（未经证实）

22、国联股份：国联股份携手合作伙伴成立新公司，布局人工智能与跨境物流。8月27日，"巴西经贸团对接交流会"在国联股份数字经济总部举行。本次活动聚焦中巴农产品产业链协同、跨境数字化服务及农机农服一体化等议题，推动双方经贸合作与产业对接。此次活动旨在深化中巴经贸交流，探索数字化赋能农业产业链的合作路径。

风险提示：部分研报出处不明，请审慎查阅。