1、钍基熔盐堆：我国首次实现基于熔盐堆的钍铀核燃料转换，为我国率先实现钍基熔盐堆的工业应用，提供了核心科技支撑。据央视新闻报道，长期以来，“铀资源匮乏”制约着中国核能产业的发展。钍基熔盐堆打破了传统核电对铀燃料的依赖，将我国储量丰富的钍作为核燃料。海陆重工、浙富控股、宝色股份

2、海陆重工：公司有参与钍基熔盐实验堆项目，前期公司承制的2MWt液态燃料钍基熔盐实验堆（TMSR-LF1）安全专设——余排换热装置顺利通过中国科学院上海应用物理研究所专家组的验收。

3、浙富控股：公司控股子公司于2015年12月与中科院上海应物所签订了关于“钍基熔盐堆综合仿真实验平台项目”关键设备调节棒/补偿棒驱动机构工程样机设备采购合同，并于2017年6月验收交付。2018年8月，华都公司与中科院上海应物所签订了关于“2MWt液态燃料钍基熔盐实验堆（TMSR-LF1）”控制棒系统采购合同，目前工程供货已全面完成。

4、兰石重装：公司是国内核电用板式热交换器主要供应商，市场占有率国内第一。公司在高温气冷堆、钍基熔盐堆技术等四代核电领域具有丰富的技术储备和产品销售，子公司换热公司与中科院应用物理研究所开展过钍基熔盐堆的熔盐换热器技术研究。

5、中核科技：2024年3月26日互动，钍基熔盐堆项目公司有供货业绩，公司为甘肃钍基熔盐堆项目提供的配套阀门交货。2025年9月5日机构调研纪要，公司目前正积极进行聚变堆的相关技术积累，对接核聚变阀门设备需求单位，可有力支撑核聚变阀门的自主开发和供货。

6、宝色股份：公司参与中科院上海应物所“钍基熔盐堆综合仿真实验平台项目” 主容器、堆内支撑装置等设备的加工制造，同时甘肃威武的钍基熔盐堆是贵公司与核创院共同研制。公司与中国科学院先进核能创新研究院签订协议，双方拟就未来先进核裂变能——钍基熔盐堆核能系统、超高温光热发电系统、熔盐储能技术所需的高温熔盐设备的研制结成战略合作关系。

7、上大股份：今日官微：2025年10月成功中标“中国科学院上海应用物理研究所钍基熔盐堆关键装备与技术开发项目用GH3535合金材料采购项目”，实现工业化量产，成为钍基熔盐堆关键材料核心供应商之一，为中国核电“自主可控”再添利器。

8、芳香胺：10月28日，国科大杭高院张夏衡团队“芳香胺"类最新研究成果登上《Nature》，引来全球同行与产业界的关注，被誉为是可以上有机化学教科书的成果该成果首次实现了无需危险中间体(重氮化反应)的直接脱氨官能团化，为新药物合成带来了更安全、更廉价的全新解决方案，如能成功，会让抗癌药中间体成本下降40%到50%。百合花、美瑞新材、百诚医药

9、百合花：网传资料显示，颜料行业或受益芳香胺直接脱氨技术带来的降本（未经证实）。公司主要生产各种有机颜料及颜料中间体，产品主要应用于中高档涂料、油墨及高分子材料着色领域，产品广泛应用于日用消费品与各类工业制品。

10、华泰股份：公司具备年产10万吨苯胺的能力。其中，公司年产 1 万吨间苯二胺，作为重要芳香胺类固化剂，广泛应用于芳香胺工业生产。

11、东华科技：公司拥有工程设计综合甲级资质，可以承揽煤炭、化工石化医药等全部 21 个行业建设工程项目的设计、项目管理、总承包及技术与管理业务。网传纪要表示，公司业务或将受益于芳香胺工艺改进带来的化工产线更新所产生的收益（未经证实）。

12、美瑞新材：芳香胺（对苯二胺 PPDA、对硝基苯胺 PNA）是美瑞新材生产高端聚氨酯材料的核心原料，公司已构建 “芳香胺原料→特种异氰酸酯→聚氨酯新材料” 的垂直一体化产业链，其河南子公司的聚氨酯产业园一期项目已实现PPDA、PNA的规模化生产。

13、百诚医药：国科大杭州高等研究院（杭高院）与杭州百诚医药科技股份有限公司于2023年7月12日举行了共建生物医药联合研发中心的签约仪式。该中心旨在构建杭州市生物医药创新高地，完善产业生态体系，并致力于生命健康领域的前沿技术开发与应用。

14、商业航天：25年11月3日11时47分，长征七号改运载火箭在中国文昌航天发射场点火起飞，随后将遥感四十六号卫星顺利送入预定轨道，发射任务取得圆满成功。上海港湾、航天科技、航天智装

15、上海港湾：子公司上海伏曦炘空科技，聚焦卫星、空间飞行器、无人机等领域的能源需求，深度参与关键产品研发服务。2025年7月11日调研纪要，公司钙钛矿太阳能电池已助力15颗卫星入轨，40余套系统在轨稳定运行，2025年上半年订单储备丰盈且增速亮眼，覆盖卫星全生命周期能源需求，并服务长光卫星等20余家客户。

16、存储芯片：网传三星将 DDR5 合约定价推迟至 11 月中旬，现货价格已翻三倍。太极实业、香农芯创、江波龙

17、太极实业：公司半导体业务为DRAM、NAND Flash等提供封装、测试、模组装配等后工序服务，拥有国内唯一16层DRAM高堆叠技术储备，子公司太极半导体将为长鑫等国产存储提供封装服务。

18、超聚变：网传国内服务器龙头超聚变正在积极筹备上市相关工作，多个招聘网站的信息显示，超聚变近期放出了“财务专家（上市运作）”岗位。2025年11月1日超聚变官微发布，超聚变标准液冷服务器2025 H1国内市场排名第一。东方明珠、棕榈股份、荣科科技

19、东方明珠：公司拟分别参与郑州航空港先进计算一期(公司拟持有49.95%)、二期基金(公司拟持有34.164%)，受让超聚变部分股权。

20、棕榈股份：河南省财政厅持有公司29.82%股份。河南省财政厅与间接参股超聚变。

21、云深处：2025年11月3日盘中消息，云深处变更企业名称，由云深处科技有限公司变更为云深处科技股份有限公司。中新集团、浙数文化、国茂股份

22、中新集团：公司通过参与投资的苏州方广三期创业投资合伙企业（有限合伙）间接持有杭州云深处科技有限公司(“云深处”)约0.56%的股权，通过参与投资的江苏疌泉元禾原点智能叁号创业投资合伙企业（有限合伙）间接持有云深处约0.073%的股权。

23、光伏：新型钙钛矿光伏器件光电转换率达25.19%，再创新高。国晟科技、棒杰股份、华光环能

24、石油：11月3日，欧佩克在一份声明中表示，考虑到全球经济的稳定前景和当前有利的低库存的市场条件，欧佩克+8个国家决定在12月份将石油产量配额增加13.7万桶/日。12月之后，由于季节性因素，这8个国家还决定在2026年1月、2月和3月暂停增产。洲际油气、惠博普、中国海油

25、中韩媒体：网传KBS与中央电视总台签署媒体交流合作协议，今后不仅在新闻、体育领域，还将在“音乐银行世界巡演”进军中国等文化全方位内容交流方面展开合作。中视传媒、苏宁环球、锋尚文化

26、七鲜小厨：11月1日，京东集团创始人、董事局主席刘强东在朋友圈发布了一条动态回应“夫妻合体照”，称“谁把我拍的在老婆面前没自信”，更幽默调侃“罚你给我点一份七鲜小厨的黄狗猪头肉”。巴比食品、锦江酒店、紫燕食品

27、陶瓷隔膜：美国投资银行和机构金融服务公司道明科文(TDCowen)指出，目前一家全球顶级汽车制造商正积极与固态电池公司QuantumScape积极接触，表现出对其固态电池技术的兴趣日益浓厚。10月31日QuantumScape大涨16.78%。佛塑科技、沧州明珠、星源材质

28、SST：SST是未来数据中心的终极解决方案。随着数据中心功耗越来越大，GW级数据中心将会很快到来，供电设备占地面积越来越大，急需更加高效、更加集成的供电解决方案，SST具备更高效率、更小占地面积、规模化后更省成本的优势，有望得到快速应用。京泉华、新特电气、金盘科技

29、英方软件：英方软件国内专业灾备厂商份额第一；公司是数据复制纯软件市场国产龙头企业和唯一上市企业。公司是一家专注于数据复制的软件企业，券商预计2025年国内市场规模将超过500亿，数据复制软件作为数据灾备领域和大数据领域的核心实现工具，将在政策及行业趋势共同驱动下迎来前所未有的发展机会。

30、天华新能：2025年10月31日盘后公告，公司实际控制人裴振华（转让总股本5.92%）、容建芬夫妇（7.03%）拟通过协议转让方式向宁德时代转让其合计持有占公司总股本12.95%无限售流通股，转让价格为每股24.49元（收盘价30.42元/股，折价19%），转让价款合计26.35亿。

31、威高血净：2025年10月31日晚公告，公司拟购买威高普瑞医药100%股权。本次交易构成关联交易，且构成《重组管理办法》规定的重大资产重组。标的主营预灌封给药系统及自动安全给药系统等医药包材的研产销售2023年、2024年及2025年上半年的净利润分别为4.90亿元、5.85亿元、3.27亿元。

风险提示：部分研报出处不明，请审慎查阅。