1、国企改革：10月16日，湖北省委副书记、省长李殿勋在武汉市调研国有“三资”管理改革并召开推进会部署安排重点任务。大有能源、石化机械、武汉控股

2、瑞泰科技：公司控股股东是中国建材集团，最终控制人是国务院国资委。公司2024年上半年工作会议表示要加快联合重组工作。

3、沈阳机床：公司实控人为国务院国资委。公司主要业务涵盖金切机床及成形机床的研发、机床制造等多个模块，面向行业内企业提供铸件和主轴等关键功能部件，面向航空航天领域的钣金零部件等产品的研发与生产销售。

4、国统股份：玄学+国企改革。公司控制股东为新疆天山建材(集团)有限责任公司，公司最终控制人为国务院国资委。

5、上海微：华建集团:控股股东上海国投公司未来12个月内不存在涉及公司的重大资产重组、资产泮入的安排。海立股份、天沃科技、电气风电

6、海立股份：公司控股股东为上海电气且2021年10月26日公司官网，公司与上海微电子装备集团举行战略合作协议签约仪式。市场或预期资产注入。

7、天沃科技：公司与上海微电子均为上海国资委下属公司。上海电气控股在2022年承诺推动旗下资产整合，明确表示将利用天沃科技作为资本运作平台，注入集团资产以解决同业竞争问题。公司作为上海电气系最小市值的上市公司，被市场视为潜在标的。

8、空客：商务部：希望空客以天津第二条A320总装线投产为契机，继续加强对华合作。天保基建、赛象科技、润贝航科

9、天保基建：公司通过子公司中天航空持有空中客车（天津）总装49%股权，空中客车（天津）具备部分A350（可替代波音787系列飞机）部件生产能力。

10、赛象科技：2025年6月26日讯，公司成为空客天津A320系列飞机第二条总装线项目飞机大部件运输工装夹具第一中标候选人，投标报价5.33亿元。

11、流感：中国疾控中心发布的流感监测周报显示，目前我国南方省份流感活动上升。专家预测，今年流感季可能会更早一些，感染人数也会更多。从毒株类型上来说，今年报告的毒株主要是甲型H3N2，而去年是甲型H1N1，因此大众对H3N2毒株免疫力会更低一些，需引起重视。特一药业、哈三联、亨迪药业

12、特一药业：针对流感方面的用药，公司药品品类丰富，产品涵盖止咳、退热、抗生素、抗病毒、消化系统等类别。

13、人造肉：美股“人造肉第一股”Beyond Meat大涨超146%，近三个交易日累计涨幅约600%。双塔食品、爱普股份、索宝蛋白

14、双塔食品：公司主要从事豌豆全产业链的生产与销售，已有产品进入预制菜领域，使用的原料主要为绿豆和豌豆，生产出来的蛋白是人造肉的主要原料。

15、爱普股份：公司可能通过为其他企业提供人造肉生产所需的香料、香精等关键配料，参与到人造肉产业链中。

16、云南：云南:支持民营上市公司利用资本市场高质量发展，支持符合条件的民营企业通过并购重组做大做强。云南城投、云维股份、云南能投

17、云南城投：公司实控人云南国资委，业务主要涉及房地产开发、物业管理及商业运营管理。公司拥有住宅综合体与旅游地产、养老地产的产业联动商业模式。

18、灯塔工厂：据麦肯锡测算，单座灯塔工厂智能化改造平均投入约5亿元，若“十五五”新增100家，将带来500亿元增量需求。海鸥住工、中亚股份、海得控制

19、海鸥住工：公司联合工业富联打造全球住宅工业行业“灯塔工厂”。

20、俄乌重建：欧洲多国领导人表示“强烈支持”俄乌冲突沿当前战线立即停火并启动和谈，市场认为俄乌重建有望启动。北新路桥、中铁装配、铁拓机械

21、北新路桥：公司作为大型国有建筑上市公司，有能力承接并且一直积极参与国内外相关重大基础设施建设项目。本公司目前暂未在乌克兰开展工程项目。

22、铁拓机械：俄罗斯为公司沥青混合料搅拌设备主要出口区域，2025年5月公司参加俄罗斯国际建筑及工程机械展览会，搭建与俄罗斯交通行业技术交流平台，公司外销营收占比50.4%。

23、石油：盘中消息，网传美国已通知其盟友即将对委内瑞拉发动军事打击。网传俄罗斯导弹和无人机袭击了乌克兰的能源和石油天然气基础设施。贝肯能源、准油股份、科力股份（未经证实）

24、卫星：雄安首颗自造卫星下线，破解算力能源动力难题。三维通信、航天宏图、中国卫星

25、乐聚：乐聚机器人完成15亿元Pre-IPO轮融资，IPO计划推进中。东方精工、富佳股份、海晨股份

26、华鲲振宇：网传图为6月26日，西南联合产权交易所，四川华鲲振宇智能科技有限责任公司增资扩股，挂牌截止日期为7月23日，8月份华鲲振宇此次增资扩股已挂牌成交，但相关方尚未公布新股东身份。高新发展、开勒股份、荣科科技

27、荣耀：茉耀宣布与比亚迪达成战略合作，在核心技术与功能落地层面，双方将推进跨端生态与AI智能体融合，并在高精度蓝牙车钥匙等领域推进技术迭代。此外，双方也将在渠道上也展开合作。天音控股、爱施德

28、机器人：10.21，特斯拉官网发布大量机器人岗位招聘。特斯拉为人形机器人新增了100+岗位招聘，包括生产线的制造工程师等。三花智控、伟创电气、嵘泰股份

29、M9材料：根据产业消息，英伟达将在新一代产品Rubin使用M9材料，随着Rubin Ultra等更先进架构的推出，M9材料的使用范围和渗透率将进一步加深。隆扬电子、鼎泰高科、中材科技

30、谷歌：网传博通的 CoWoS 订单预计将从 2025 年的 8.5 万片增加到2026 年的 27 万片。这其中包括谷歌 TPU、OpenAI AI ASIC和 Meta MTIA，其中谷歌 TPU 预计将占 2026 年总量的 65-70%。腾景科技、德科立、光库科技（未经证实）

31、寒武纪：网传三大运营商给寒武纪下的是明年每个月一万张卡。（未经证实）

32、中铝国际：网传力拓正考虑与中铝进行资产换股权交易，以打破治理僵局。（未经证实）

33、盈新发展：2025年10月21日晚公告，公司拟收购长兴半导体81.8091%股权，本次交易完成后，公司预计将实现对长兴半导体控股。标的专注于存储器芯片封装测试和存储模组制造，拥有晶圆测试和修复技术，具备8层叠Die封装工艺以及BGA、SiP、CSP等封装技术，同时该公司可生产消费级NAND FLASH模组和DRAM内存模组。

34、珠免集团：10月21日盘后公告，公司拟将格力房产100%股权转让至投捷控股。本次交易预计构成重大资产重组，通过本次交易，公司将加快完成全面去地产化，更加聚焦于免税业务等大消费主业业务。

35、新联电子：2025年10月21日晚公告，前三季度营业收入5.5亿元，同比下降0.37%；实现净利润5.35亿元，同比增长421.43%。第三季度营业收入1.73亿元，同比下降17.24%；净利润3.47亿元，同比增长141.14%。主要原因是公司投资收益增加和公允价值变动收益上升。

36、实益达：2025年10月21日晚公告，公司第三季度归母净利润1484.44万元，同比增长471.34%；前三季度规模净利润3030.88万元，同比增长12.37%。

风险提示：部分研报出处不明，请审慎查阅。