1、光伏：有消息称，相关主管部门或将发布一份加强光伏产能调控的文件。对此，记者向接近主管部门的业内人士求证。该人士回应称，该文件或将于近日出台，文件内容涉及对全产业链现有产能开工率限制方面的要求，并严禁新增产能，以尽早推动实现产能供需平衡。隆基绿能、耀皮玻璃、亿晶光电

2、隆基绿能：网传隆基美国公司要给甲骨文位于德克萨斯州米拉姆县的数据中心项目，签订一个组件供应协议。（未经证实）

3、耀皮玻璃：公司浮法玻璃拥有天津、常熟两个生产基地,产品包括高端汽车玻璃原片、EA在线硬镀膜低辐射玻璃、超白玻璃、太阳能电池面板玻璃和特种节能玻璃等。

4、亿晶光电：公司主要业务范围包括晶棒/硅锭生长、硅片切割、电池制备、组件封装、光伏发电。致力于销售产业链下游的最终产品光伏组件，营收占比光伏电池组件93.72%。

5、仁智股份：2024年报提及，集团新能源电力工程业务主要系提供光伏及储能电站总分包业务。

6、SOFC：Brookfield Asset Management将投资至多50亿美元，用于部署Bloom Energy的燃料电池技术。这是Brookfield为支持大型AI数据中心电力及计算基础设施战略的首笔投资。受此消息提振，Bloom Energy股价在盘前交易中一度飙升超过30%。佛燃能源、三环集团、壹石通

7、佛燃能源：2025年5月8日投资者关系活动，SOFC固体氧化物燃料电池方面，公司与国内知名SOFC电堆头部企业及境外知名SOFC系统设计公司合作共同推进SOFC系统样机的开发，现正开展样机组装与调试工作。2025年9月19日互动易，公司50kW SOFC系统已完成样机组装并调试，300kW示范应用项目在建，累计获发明专利32项、实用新型63项，并参与国家级高温燃料电池研发中心。

8、超硬材料：商务部和海关总署于2025年10月9日发布公告，对超硬材料、部分稀土设备和原辅料、部分中重稀土、锂电池和人造石墨负极材料等相关物项实施出口管制。黄河旋风、力量钻石、四方达

9、黄河旋风：公司是目前国内规模领先、品种最齐全、产业链最完整的超硬材料供应商，产能为（80-100万克拉），约占国内市场的三分之一，主要产品包括培育钻石。

10、港口航运：交通运输部14日启动航运业、造船业及相关产业链供应链安全和发展利益受影响情况调查。商务部：对韩华海洋株式会社5家美国相关子公司采取反制措施。南京港、远大股份、宁波海运

11、南京港：公司实控人为南京国资，主要从事原油、成品油、液体化工产品及普通货物的装卸、仓储服务，为船舶提供码头、在港区内提供物流服务。

12、远大股份：24年2月26日投资者互动平台，公司贸易板块下属企业宁波远大国际物流有限公司主要从事海运、空运进出口货物的国际国内运输代理业务。

13、消费：浙江省委常委会召开会议，会议强调，加力推进消费转型升级，发挥消费对经济发展的基础性作用，高质量完成全年目标任务。国光连锁、会稽山、百洋股份

14、会稽山：公司主要生产会稽山纯正、纯和等系列黄酒产品。2025年8月22日公告，公司2025H1营收8.17亿元、净利9387.71万元，同比增11.0%、3.4%，高端“兰亭”系列与次高端“1743”系列高增带动毛利率升至55.4%，经销商净增250家。公司推出“一日一熏”气泡黄酒、气泡米酒等年轻化产品，迎合时尚消费趋势。兰亭系列通过圈层营销（高端品鉴会/G20国宴背书）打开商务场景，毛利率61.57%领跑行业。

15、百洋股份：公司外销主要产品为冻罗非鱼片、条冻罗非鱼等，主要出口美国、欧盟等国家和地区，2024年公司罗非鱼出口量创历史新高，营业收入增幅较大；公司在广东、广西、海南等罗非鱼主产区已基本完成了业务布局。

16、新凯来：以“芯启未来，智创生态”为主题的2025湾区半导体芯片展(湾芯展)，将于10月15日至17日在深圳福田会展中心举办。深圳市相关官员公开确认，本土半导体企业新凯来将参展，并会“给大家带来惊喜”。至纯科技、新莱应材、同惠电子

17、文科股份：2025年10月14日互动易，公司位于深圳龙岗的文科大厦部分物业出租给了新凯来。

18、eSIM：日前，中国联通、中国移动、中国电信相继宣布，已获得开展eSIM 手机运营服务商用试验批复。据苹果官网消息，中国大陆的顾客于10月17日早9点起可预购iPhone Air机型，10月22日起正式发售。东信和平、澄天伟业、新恒汇

19、稳定币：香港特区立法会秘书处建议在港发展离岸人民币稳定币。中油资本、恒宝股份、四方精创

20、博通：人工智能企业OpenAI与半导体巨头博通（Broadcom）宣布达成长期战略合作，共同开发并部署总规模达10吉瓦（GW）的定制AI加速器。楚江新材、青山纸业、美信科技

21、新疆：今年，新疆计划实施重点项目500个，总投资3.47万亿元，年度计划完成投资4069亿元。新疆交建、洪通燃气、新疆火炬

22、AI玩具：火山引擎针对内外部礼赠品需求。专注创新型AI 产品类研发供应商，包括但不限于AI智能玩偶，AI陪伴机器人，AI智能相框等创新品类，而非传统定制礼赠品供应商，开启合作意向征询，招募储备优质供应商。实丰文化、博通集成、润欣科技

23、公考培训：10月14日，国家公务员局发布《中央机关及其直属机构2026年度考试录用公务员公告》，将年龄限制从过去的35岁放宽至38岁，应届硕博也从过去的40岁放宽至43岁。中公教育、行动教育、华图山鼎

24、量子科技：10月13日，美股量子公司全体大涨，RGTI大涨25%，一个月大涨3倍多。国盾量子、禾信仪器、普源精电

25、楚江新材：2025年10月13日盘后公告，公司预计前三季度扣非净利润3.2亿至3.5亿元，同比增长1934%至2106%，主要因公司产品升级与技术改造项目有序投产，产能释放有效驱动了产销规模与营业收入的持续增长。

26、粤桂股份：2025年10月13日晚公告，公司预计2025年前三季度净利润4.2-4.7亿元，同比增长86.87%-109.11%，主因矿石类产品涨价叠加降本增效。

27、中石科技：2025年10月13日盘后公告，公司预计2025年前三季度归母净利润为2.3亿至2.7亿元，同比增长74.16%-104.45%。主要受益于北美大客户新品发布及新项目放量，散热材料及组件出货量增长，产品品类渗透率与市场份额提升。公司拓展AI赋能新兴消费电子、数字基建等领域散热解决方案，推动核心产品营收较快增长，叠加产品结构优化与降本增效，盈利水平显著提升。

28、亚太药业：2025年10月13日晚公告，富邦集团和汉贵投资拟通过协议转让方式转让上市公司14.62%股份，共计1.089亿股，转让价格为8.26元/股，合计金额为9亿元。本次协议转让完成后，亚太药业的控股股东将由富邦集团变更为星浩控股，实控人将由宋汉平、傅才、胡铮辉组成的管理团队变更为邱中勋。同日公告定增募资7亿元，将全部用于新药研发项目。

29、德固特：2025年10月12日公告，公司正推进发行股份及支付现金收购浩鲸科技100%股权。标的公司升级打造以超级大脑为核心的企业级全栈AI数智化架构，并带来Whale Bot智能体开发平台和Whale Bot一体机。浩鲸科技曾为阿里控股子公司，为阿里交付AI核心伙伴，迄今已为全球80多个国家和地区的电信运营商、公共服务部门及其他行业客户提供优质的数字化转型解决方案和产品服务。

30、雅创电子：2025年10月13日盘后互动，公司已取得长江存储及长鑫存储代理资质，主要分销其存储产品，应用领域覆盖AI服务器及汽车领域。

风险提示：部分研报出处不明，请审慎查阅。