1、存储芯片：存储芯片“超级周期”持续演绎，铠侠、SK海力士、三星继续大涨再创新高，台股南亚科等多个原厂涨停。大为股份、兆易创新、江波龙

2、大为股份：半导体存储器业务占比约92%，子公司大为创芯微主要产品有NAND、DRAM存储两大系列，产品线覆盖DDR3、DDR4、LPDDR4X商规/宽温级、DDR5等DRAM产品。

3、兆易创新：公司主要业务为存储器、微控制器和传感器的研发和销售，产品包括NOR Flash、利基型DRAM等，公司是全球唯一一家在 NOR Flash、SLC NAND Flash、利基型 DRAM 和 MCU 领域均排名全球前十的集成电路设计公司。

4、中电港：公司为国内主要电子元器件分销商，代理产品包含存储器、处理器、模拟器件、射频与无线连接等。已获得包括英伟达、AMD、高通、长江存储等126条国内外知名品牌授权产品线。

5、光模块：花旗表示，观察到VR200 NVL144机架的1.6T光模块GPU配比或从1:2.5提升至1:5，意味着若供应商能及时跟上订单，其2026年行业需求可能从800万只增至2000万只以上。汇绿生态、环旭电子、东田微

6、金字火腿：2025年9月23日公告，全资子公司福建金字半导体拟以不超3亿元增资中晟微电子，取得其不超20%股权，标的公司专注400G/800G/1.6T高速光模块核心电芯片，产品用于AI、云计算等算力场景。

7、华工科技：10月26日，公司披露，800G LPO光模块已启动海外交付，1.6T光模块明年将量产。

8、钻针：M9层数增加、Q布硬度高，对钻针损耗大，用量大增（单针寿命从1000孔下降至200孔）。鼎泰高科、中钨高新、欧科亿

9、中钨高新：网传纪要，金洲PCB钻针扩产能力大超预期： 25H1公司月均产能6000+万只，年中开始跑步前进，9月份超7000万只，11月底超8000万只，未来产能会继续提升，公司的扩产能力远远超过市场预期。AI PCB钻针需要高精度的瑞士设备，公司现有数量庞大的瑞士设备，并锁定瑞士设备供应商26年的产能。3季度金洲利润增速同比超110%，产品均价1.6-1.7元。金洲公司在AI PCB领域的钻针份额很高，预计可能在70-80%，具备定价权。（未经证实）

10、欧科亿：网传信息：①经销商补库需求旺盛，在手订单4个月以上。②Q3数控刀具均价环比+15%，在钨精矿涨价背景下，公司提价顺利，后续会继续提价。③海外市场恢复正常，Q3营收同比持平。④人形机器人：8/9月份做了全面的产品梳理，针对丝杠、减速器、电机壳、灵巧手等核心零部件提供成套刀具，目前也在跟机器人公司多方对接。⑤有为PCB钻针企业提供硬质合金棒材（钻针的核心原料）。（未经证实）

11、福建：全国人大常委会通过决定，将10月25日设立为台湾光复纪念日。平潭发展、达华智能、海峡创新

12、厦门钨业：业绩增长+福建。2025年10月24日晚公告，公司第三季度营收128.23亿元，同比增长39.27%；净利润8.1亿元，同比增长109.85%。报告期受钨矿价格、稀土矿价格和钴原材料价格同比大幅上涨，合并营业收入同比大幅增长。

13、京东：京东物流：未来5年拟采购300万台机器人、100万台无人车和10万架无人机。金龙汽车、科大智能、音飞存储

14、金龙汽车：京东+福建。公司为京东生产无人驾驶物流车，为京东在该领域最重要的战略合伙伙伴。网传公司2020年起与京东合作开发Robovan，负责硬件设计制造（未经证实）。

15、光刻胶：近日，北京大学化学与分子工程学院彭海琳教授团队及合作者通过冷冻电子断层扫描技术，首次在原位状态下解析了光刻胶分子在液相环境中的微观三维结构、界面分布与缠结行为，指导开发出可显著减少光刻缺陷的产业化方案。万润股份、彤程新材、晶瑞电材

16、万润股份：公司半导体材料业务发展顺利。目前在半导体制造材料领域的相关产品主要包括光刻胶单体、光刻胶树脂、光致产酸剂以及半导体制程中清洗剂添加材料等，公司“年产65吨光刻胶树脂系列产品项目”已投入使用。

17、钽电容：据网传信息2025年10月22日国巨集团宣布从11月1日起，上调聚合物钽电容多系列产品价格，以应对AI等需求激增带来的供不应求。东方钽业、振华科技、宏达电子

18、东方钽业：公司是国内最大的钽、铌产品研发制造基地，且公司与美国 Vishay建立了长期的合作关系。公司曾在美国光纤通讯博览会上展示了铌酸锂调制器、激光雷达光源模块、光网络无源器件等多款产品。微连接产品主要应用于400G/800G/1.6T等高速、超高速光模块。

19、量子科技：中国电信量子研究院实现量子通信新突破，成功实现了超过80公里的经典光信号与量子密钥分发共纤传输现网实验。达华智能、恒宝股份、科大国创

20、核聚变：外交部发言人毛宁10月25日向世界分享中国“人造太阳”: 预计2027年竣工，有望成为人类历史上首个实现聚变发电的装置。安泰科技、纽威股份、哈焊华通

21、神经网络：特斯拉正在向外界展示其宏大AI叙事的最新一块拼图。该公司26日正式披露了一个名为“世界模拟器”的神经网络系统，旨在为其自动驾驶和机器人项目打造一个无限逼真的虚拟训练场。金自天正、泰尔股份、神思电子

22、TikTok：特朗普：我们可能于周四签署 TikTok 最终协议。省广集团、天龙集团

23、新雷能：网传信息：近期公司落地某北美大客户的意向订单，同时公司有意向赴东南亚投建生产基地，满足明后年北美客户需求。（未经证实）

24、星环科技：网传信息：KV Cache代表了推理的规模化，而推理规模化需要RAG。如果把大模型比作学生。KV Cache像是这个学生解题时用的“草稿纸”。RAG是这个学生考试时允许带的“官方参考资料手册”，确保答案准确、有依据。向量数据库就是这本“参考资料手册”的智能目录和索引系统。KV Cache和RAG存储的爆发，必然带来向量数据库需求的大增。

25、伟测科技：伟测科技前三季度营收10.83亿元、同比增长46.22%，归母净利润2.02亿元、同比增长226.41%，单季度营收、净利均创历史新高，主要受益于AI、智能驾驶及消费电子复苏带来的测试需求。

26、必得科技：2025年10月24日公告，控股股东及一致行动人协议转让给鼎龙启顺的29.90%股份已于10月23日完成过户，鼎龙启顺将积极参与公司治理并推动高质量发展。据媒体报道，鼎龙启顺实控人吴叶楠出身国防科技大学，曾获国家科技进步二等奖、连续多年获得中国半导体投资联盟年度最佳投资人。

风险提示：部分研报出处不明，请审慎查阅。