1、摩尔线程：9月19日晚间，上交所官网显示，上交所上市审核委员会定于9月26日召开2025年第40次上市审核委员会审议会议，审核摩尔线程智能科技（北京）股份有限公司首发事项。和而泰、大众公用、初灵信息

2、大众公用：参股10.8%深创投参与了摩尔线程的多轮融资，包括2021年2月的Pre-A轮融资（作为联合领投方）以及后续的B轮等投资。通过深创投而间接持有宇树机器人股权。

3、联美控股：子公司拉萨联虹科技作为战略投资者参与摩尔线程 Pre-IPO 轮融资，截止2024年底公允价值1亿元。公司参股的北京国香商恒股权投资基金间接持有深圳市众擎机器人科技10.03%股权。公司还通过北京国香商恒股权投资基金间接参股了钛虎机器人和鹿明机器人公司。

4、盈趣科技：公司持有摩尔线程股份比例为0.3351%。

5、初灵信息：公司通过中移数字基金间接持股摩尔线程股份0.0229%。

6、中科蓝讯：2025年9月12日机构调研纪要，公司直接持有摩尔线程智能科技（北京）股份有限公司 134.04 万股，占其首次公开发行前总股本的 0.34%，通过北京启创科信创业投资基金间接持有摩尔线程智能科技（北京）股份 67.01 万股，占其首次公开发行前总股本的 0.17%，合计为 0.50%；

7、宏力达：公司持有久奕能元39.916％份额，久奕能元持有摩尔线程0.77%股份。

8、浙大网新：网传子公司为摩尔线程分销商（未经证实）。公司通过旗下参与设立的杭州网新花港股权投资合伙企业持有中昊芯英0.5169%股权。全资子公司华通云数据开展智慧云服务业务，与群核科技在云服务领域有交集，并且浙大网新持有群核科技约 1.7% 的股份。

9、东华软件：公司与摩尔线程等的合作正深入推进，具体围绕软件适配、市场推广两大核心方向展开，同时同步推进技术、市场、服务三方面协同。后续若有新进展，我们将第一时间发布公告。感谢您的关注与支持。

10、威星智能：公司曾计划与摩尔线程合作投资30亿元建设贵安AI智算中心，但该项目已于2024年4月25日公告己终止。

11、苹果：报道称在iPhone 17标准版预售表现超预期后，苹果已要求主要代工厂之一的立讯精密，将标准版iPhone 17的日产量提高约40%，并通知部分非电子零部件供应商，将日供货量提升约30%。立讯精密、长盈精密、鸿富瀚

12、立讯精密：网传OpenAI 已与立讯精密达成合作，将开发一款面向消费者的新型设备。OpenAI正在考虑智能眼镜、录音设备和别针式可穿戴装置，计划在2026年末或2027年初推出其首批设备。据网传纪要，目前苹果17销售火热，据测算每多销售1kw部iPhone将为公司带来10亿左右利润增量。（未经证实）

13、长盈精密：名字(精密)+苹果+机器人。25年8月27日半年报，公司上半年营收86.40亿元，消费电子业务为苹果等全球头部品牌核心供应商。2025年9月10日公司官微，2025年1-8月，长盈精密人形机器人零组件业务出货金额超8000万元。截至目前，公司已累计为海内外人形机器人品牌供应零件超过80万个。

14、智信精密：名字(精密)+苹果。立讯精密在2021年是其自动化线体销售的第一大客户，2022年下降为第五大客户。苹果公司则在不同年份位列前五大客户，例如2022年其销售收入占智信精密营业收入的10.05%，位居第四位。

15、鸿富瀚：2025年9月10日调研纪要，公司主要为苹果产品提供功能性结构件，随着明年折叠屏手机的推出，公司订单也会随之增加。

16、福立旺：网传刚刚得到业务通知 AirPods Pro 3要加量60%。（未经证实）

17、OpenAI：网传OpenAI 已与立讯精密达成合作，将开发一款面向消费者的新型设备。OpenAI正在考虑智能眼镜、录音设备和别针式可穿戴装置，计划在2026年末或2027年初推出其首批设备。立讯精密、国光电器、歌尔股份

18、国光电器：2024年公司董事长曾访问微软总部，并表示与微软、OpenAl合作神秘产品。2024年12月4日互动：公司重视AI硬件领域，在AI音箱、AI智慧屏、AR/VR设备上已实现规模量产。后续会积极推进AI耳机、AI眼镜的送样工作。

19、乐鑫科技：OpenAI于2024年12月在GitHub开源了实时嵌入式SDK（项目名：openai-realtime-embedded-sdk），该SDK专为乐鑫科技的ESP32-S3芯片设计，旨在通过Wi-Fi连接物联网（IoT）设备与OpenAI的云端模型（如实时语音交互模型），实现低延迟（实测约500ms）的AI能力集成。

20、芜湖星际之门：2025年9月21日讯，英国金融时报报道“中国星际之门”计划，其中一个项目的供应商的高管表示，在农业城市芜湖的建设工作是为了“打造中国的星际之门”。截至目前已有15家企业在芜湖建设数据中心，总投资额达2700亿元（合370亿美元）。中电鑫龙、徕木股份、首都在线

21、中电鑫龙：公司位于安徽芜湖市，曾中标航空工业云基地联通大数据中心、长三角数据金融、上海电信、芜湖移动等多个大数据中心项目。

22、徕木股份：公司直接持有时代之门（上海）34%股份，间接持有芜湖时代之门34%股份。

23、沐曦：上交所官网显示，9月21日，沐曦集成电路(上海)股份有限公司科创板IPO第二轮审核问询回复已挂网。超讯通信、优刻得、迈信林

24、压电陶瓷：谷歌测试通过压电陶瓷（DLBS）OCS技术，突破AI集群光交换性能瓶颈，压电陶瓷技术凭借光路直接传输无反射损耗、切换时延低至毫秒级等优势，成为继MEMS和数字液晶后的重要技术路线。矩子科技、国林科技、汇中股份

25、黄金：现货黄金再创历史新高，突破美联储决议日的纪录高位，涨至3711美元/盎司。中金黄金、西部黄金、晓程科技

26、马：福龙马强势，带动马字辈异动。福龙马、万马股份、玉马科技

27、鸿蒙：开源鸿蒙技术大会 2025 将于 9 月 27 日在湖南长沙国际会议中心举行。网达软件、九联科技、诚迈科技

28、核聚变：机构称，Q4核聚变将迎来密集催化期，多个重磅招标开启，行业卖铲人将率先受益。上周五美股多个核电票大涨。永鼎股份、合锻智能、国光电气

29、向日葵：2025年9月21日公告，公司拟收购兮璞材料100%股权；兮璞材料专注高端半导体材料，构建覆盖主流电子特气及前驱体类型的完整产品矩阵，多款关键产品已通过国内外多家知名晶圆厂认证并成为其核心供应商，2024年营收9854万，净利润1376万。

30、芯原股份：芯原股份加单传闻已验证，AI ASIC趋势继续得证。新增的国内CSP算力需求，即会转而“加单”寒武纪、海光信息、芯原等国产供应商（事实上，周三已有针对寒武纪加单传闻出现），周五消息，芯原明年ZJ项目量产订单在原有基础上加单50%，以上均已得到验证。（未经证实）

31、海光信息：传周三阿里大会上要说深度绑定合作，演讲阶段会官宣给他下单10多万颗；阿里和海光要搞个合资公司，建11万颗的大集群，在云熙大会上公告，海光股权占比50%。（未经证实）

32、五洲新春：近期接到T新产能指引：2026年中准备周产1000台机器人产能起步，后续爬坡至5000-10000台，客户发展速度加快，指引进一步明确。

33、燕麦科技：硅光检测设备第一股，已顺利收购Ai­xs-TEC，进军百亿级硅光测试设备赛道，Axis主营硅光晶圆级测试设备及光电耦合设备，客户包括AMF、博通、捷普等，硅光测试设备性能居全球TOP3。公司FPC测试设备的客户覆盖东山、鹏鼎、立讯及旗胜等果链关键FPC厂商，重点客户供应份额超90%，业内市占率超50%，占据绝对优势。

34、安孚科技：象帝先研发的新一代“伏羲”架构芯片已完成流片验证，将采用5nm工艺，算力达160TFLOPS（FP32），并集成12GB HBM2显存，图形渲染能力已适配《黑神话悟空》。安孚科技参股7%象帝先。

35、日盈电子：25年9月9日机构调研，公司电子皮肤产品已完成样件制作并向部分国内外头部客户送样验证，美国密歇根州工厂预计2025年底投产，投产后将缩短交付周期并规避贸易风险。9月19日互动，公司正在积极推进北美工厂的投产工作。

36、福莱新材：9月22号盘中，福莱新材宣布，美国时间9月21日，福莱新材全资子公司Apex Sensing LLC于美国加利福尼亚州旧金山市正式注册成立。新公司将依托福莱新材在柔性传感领域的核心技术，重点推进北美市场触觉传感产品的销售、技术支持与客户服务，为当地合作伙伴提供更敏捷的供应链支持与定制化解决方案。

37、精工科技：2025年半年报及9月16日互动易，公司碳纤维装备核心主业在手订单充足，2025年上半年该业务营收同比增长约60%，整体营收10.61亿元、同比增长10.31%，2025年全公司目标销售收入25亿元。2025年9月5日机构调研，公司第二代外骨骼机器人已完成测试和定型，争取尽快批量生产，并将持续研发多关节外骨骼助力机器人。

38、英诺激光：①深紫DUV光源开始放量接单(预期200亿)。②极紫EUV光源研发加速，预计明年正式放量(预期300亿)。③光源占光刻机成本的27%，光源是光刻机成本占比最高的部件。

风险提示：部分研报出处不明，请审慎查阅。