1、核聚变：10月1日，中国核聚变装置BEST建设取得关键突破，有望在2030年通过核聚变发电点亮第一盏灯。10月2日，德国政府宣布“德国迈向核聚变发电站”行动方案，规划投资20E欧元建设全球首座聚变发电站。合锻智能、永鼎股份、常辅股份

2、合锻智能：2025年9月29日研报，公司已获BEST订单、有望取得新订单、价值量打开： 已获得BEST项目2.1亿元订单，包含真空室扇区、窗口延长段、重力支撑，并参与BEST包层、偏滤器的预研。公司目前已成功交付首批重力支撑，并有望在下半年BEST招标中获得包层与偏滤器的订单。

3、永鼎股份：公司与国内可控核聚变客户签订了超导带材合同，并按时完成了交货任务。随着国内商业化可控核聚变厂家对带材技术需求的明确，公司加速了产品在低温高磁场下性能的提升工作。

4、杭氧股份：2025年10月8日公司官微发布，近日成功中标合肥某单位低温液氦综合性能测试系统项目，标志着公司在可控核聚变领域取得重要成果和进展，此次中标的项目包含一套先进的氦液化装置，该装置作为可控核聚变低温系统的核心部机，技术要求极高，涉及极低温和高精度控制等关键技术难题。

5、旭光电子：公司自主研发的百千瓦级、兆瓦级大功率电子管，是可控核聚变射频电源装置中的器件，用于实现上亿度的等离子体加热，填补了国内在兆瓦级四极管领域的技术空白，同时在手订单正在有序生产中。

6、上海电气：2025年9月27日H股中期报告，公司参与联合申报的「EAST大科学装置千秒级稳态高参数等离子体关键技术及工程应用」项目荣获安徽省科学进步奖特等奖，并成功交付全球首台ITER磁体冷态测试杜瓦，后续还将交付CRAFT、BEST等核聚变主机核心部件。

7、安泰科技：2025年9月22日互动，公司是国内第一家具备核聚变钨铜偏滤器生产能力的公司，具备从原材料到部件交付的全套技术，特别是在钨铜复合材料制备、异种材料焊接、高精度检测等方面积累了较高的技术优势。2014年，公司为EAST独立研发和生产钨铜偏滤器，成为全球首个安装钨铜偏滤器的全超导托卡马克装置；2020年，公司为法国WEST装置独立提供全部456件钨铜偏滤器部件，100%验收合格交付。

8、融发核电：公司参与了前期国际热核聚变实验堆（ITER）项目我国承制部分的个别部件制造工作。2025年1月6日盘后互动，公司积极布局SMR（小型模块化反应堆）技术路线相关产品。

9、海陆重工：2025年8月4日互动，公司核电设备供应堆型包括但不限于二代+堆型、三代堆型（华龙一号、国和一号、AP1000、VVER、EPR）、四代堆型（高温气冷堆、钠冷快堆、钍基熔盐堆）以及热核聚变堆（ITER）等国内外主要核电机型。

10、中核科技：2025年9月5日调研，公司正积极进行聚变堆阀门技术积累并对接需求单位，可支撑核聚变阀门自主开发与供货。公司在手核电订单约29亿元，2025年核电收入预计稳步增长；核电产能扩建三期将于2026年上半年投用，届时可满足10台机组阀门出产。

11、国光电气：2025年8月29日半年报，公司长期为“EAST”“HL”系列等国内聚变科学装置配套关键专用部件，并跟进“BEST”“HL-3”等项目，具备偏滤器、第一壁等核心部件制造能力，处于可控核聚变产业链关键位置。

12、哈焊华通：2025年5月9日调研，公司为核聚变设备提供高质量焊接材料，主要参与了紧凑型全超导核聚变实验装置项目。

13、中洲特材：据2022年年报，公司研发项目涉及核聚变反应堆用X-750材质φ2000mm，单重2.5T环件。2025年5月13日调研，公司高温合金产品目前尚未应用于该领域。

14、西部超导：公司开发出核聚变用 NbTi 超导线材工程化生产技术，发明了单重达450 公斤的大型复合包套一次组装技术、高临界电流密度线材塑形加工和时效热处理技术，生产出最大长度达到9万米的多芯 NbTi 超导线材，各项性能指标全部满足 ITER 项目技术要求。

15、有色金属：10月8日，现货黄金突破4050美元/盎司大关，续创新高，年内大涨近1450美元/盎司，涨幅超54%。Grasberg停产加剧全球铜供给紧张局面，复产时间不详。美国铝业巨头诺维利斯公司工厂此前发生的严重火灾导致其关键生产区域被完全烧毁，预计将停产至2026年年初。江西铜业、洛阳钼业、紫金矿业

16、江西铜业：公司是中国最大的铜生产基地，国内最大的铜加工生产商，最大的伴生金、银生产基地，阴极铜年产能达210万吨，铜业务收入占比超70%。公司100%所有权的保有资源量约为铜金属874.4万吨，金270.3吨，银8326吨，钼20.1万吨。公司联合其他公司所控制的资源按本公司所占权益计算的金属资源量约为铜443.5万吨、黄金52吨。公司控股子公司恒邦股份及其子公司已完成储量备案的查明金资源储量为156.57吨。

17、洛阳钼业：公司间接持有位于刚果（金）的TFM铜钴矿80%权益以及KFM 铜钴矿 71.25%权益，主要产品为阴极铜和氢氧化钴，整体拥有65万吨以上的年产铜能力。公司是全球领先的铜生产商及贸易商，全球前五大钼生产商、最大的钨生产商之一，还是全球第二大的钴、铌生产商，巴西第二大磷肥生产商。2019年公司入股印尼华越项目，动力电池高镍化趋势确定性明确。公司位于澳洲的NPM铜金矿拥有80%权益，2023年黄金权益产量指引2.5–2.7万盎司。

18、白银有色：有色金属+核聚变。截至2025年上半年，公司营收黄金占比18.67%，电银占比4.54%。公司境内矿山保有铜铅锌金属量781.48万吨，其中：铜金属量21.44万吨、铅金属量157.02万吨、锌金属量603.02万吨。金金属量12.42吨、银金属量1832.5吨、钼金属量1.36万吨。司下属长通公司，主导产品为高、低温超导电缆、特种电缆等。 产品应用于国内外重大工程项目上，如酒泉卫星发射基地、天宫一号、 神舟系列、国际热核聚变实验堆（ITER） 等项目。国内首根核聚变装置用 750 米超导电缆由长通公司研发制造并交付使用。

19、浙富控股：有色金属+核聚变。据2025年7月28日互动易，公司可再生提取的稀贵金属包含有铜、金、银、钯、锡、镍、铅、锌、铂、锑、铋等品种，公司对稀土提炼领域长期关注，考虑到稀土提炼对技术、合规及资源的高要求，公司仍需对该领域的技术路径、市场需求及政策环境进行深入研究。据2025年7月24日投资者关系活动记录表，公司始终高度重视可控核聚变技术的探索与研发，作为国内少有的液态金属主泵供应商，一直以为可控核聚变堆主泵供货为目标开展技术储备和研发工作。此外，锂铅合金是可控核聚变堆冷却剂的一个重要选项，公司在多年前就自主投入开展了锂铅泵的研制工作，目前已有样机处于试验验证阶段。

20、盛屯矿业：公司在刚果金拥有铜钴矿，自产铜5万吨，钴7-8千吨，还有FTB334平方公里勘探区待勘探，该区域拥有世界上最大的钴矿储量和丰富的铜矿；在国内，大理三鑫铜矿投产，品位2%以上（高品位），满产铜金属量预计7000吨左右。公司华金矿业金矿已投产，年产约黄金400公斤，远期预计做到1吨。

21、兴业银锡：公司9家骨干子公司现保有资源量超5亿吨，其中：银金属量3.06万吨。根据世界白银协会统计截至2023年底的数据，公司在白银公司中排名位列亚洲第一位，全球第八位。公司锡金属量39.9万吨。公司锑金属储量为18.47万吨。

22、和邦生物：2024年12月13日互动易，公司通过控股澳洲AEV公司获得逾1000平方公里金矿探矿权，航空磁拍已启动，详勘筹备中。2025年7月9日问询回复，公司现拥有40宗矿权，其中新疆铜矿等多金属矿初勘持续推进，2025-2026年矿业资本开支预计不超8亿元。

23、豪美新材：2025年9月19日投资者关系活动记录表，公司是国内最具规模的汽车轻量化铝基新材料企业之一，产品已批量供应凌云股份、长盈精密等头部零部件厂商，应用终端覆盖奔驰、宝马、小鹏、小米等品牌，并加大人形机器人、储能等新兴领域研发。

24、AMD：OpenAI与AMD宣布合作，OAI将部署6GW AMD的芯片，将从明年的MI450开始。AMD预计每GW的部署，将带来百亿级别的算力芯片的市场。另外，OAI将在部署达到特定的标准后，以1美分价格获得1.6亿股AMD的股份分阶段授予，约占AMD的10%的股份。通富微电、奥士康、金海通

25、通富微电：公司通过收购AMD苏州及AMD槟城各85%股权，在江苏苏州、马来西亚槟城拥有生产基地；公司是AMD最大的封测供应商，占据了AMD 80%以上的订单，为其封测 CPU、GPU、服务器等产品。合资企业为AMD提供组装、测试、打标和封装服务，截至2025年6月28日 的三个月和六个月内，AMD从ATMP合资企业的采购额分别为5.29亿美元和10亿美元。

26、奥士康：公司于2022年进入AMD新一代服务器供应商邀请目录，AMD正在通过其各种产品的指标测试。

27、中电港：公司拥有AMD企业级CPU、专业级显卡、嵌入式系列以及Xilinx加速卡等产品的分销授权，在AI、云计算、高性能计算和超高清视频渲染等领域展开深入合作。

28、金海通：公司是AMD封测环节分选机核心供应商。2025年9月11日投资者关系活动记录表，公司三温测试分选机及大平台超多工位测试分选机需求持续增长，产品已切入车规、5G、AI运算等芯片测试场景。

29、世嘉科技：2025年9月6日公告，公司拟通过增资扩股方式取得光彩芯辰股权不超过20%股权，布局光通信细分赛道。网传光彩芯辰与AMD已合作2年，以800G需求为主，今年开始大批量交货；1.6T已获认证，预计年底量产（未经证实）。

30、深南电路：2025年9月26日调研纪要，公司PCB业务聚焦AI加速卡、400G及以上高速交换机、光模块及汽车电子，PCB工厂产能利用率维持高位，PCB业务产品结构优化推升其毛利率至34.42%。网传纪要表示公司为AMD国内PCB核心供应商（未经证实）。

31、芯片：三星/海力士将为OpenAl供应每月90万片DRAM和90万片HBM晶圆。瑞银：将台积电 CoWoS 产能预估从 2026 年底的每月 10 万片晶圆上调至 11 万片。灿芯股份、华虹公司、晶合集成

32、深科技：公司是长鑫的主力封测供应商，长鑫营收占比约10%。公司目前存储封测总产能为8.2万片/月，深圳厂稼动率处于满载，合肥工厂稼动率80%。公司为国内存储封测龙头，主要从事高端存储芯片的封装与测试，产品包括 DRAM、NAND FLASH 以及嵌入式存储芯片。

33、雅克科技：公司的半导体前驱体材料主要应用在存储芯片、逻辑芯片的制造环节，主要销售给三星电子、英特尔、台积电、SK海力士、中芯国际、长江存储与合肥长鑫等国内外半导体芯片头部生产商。

34、赛腾股份：公司已经为三星提供HBM制程中相关检测设备，OPTIMA（公司间接持股73.75%）可以为国内有需求的厂商供应相关设备。公司国内工厂已经具备高端半导体设备交付能力。公司已成为Sumco、三星、协鑫、奕斯伟、中环半导体等境内外知名晶圆厂商晶圆检测量测设备供应商。

35、太极实业：公司与海力士成立合资公司海太半导体，与SK海力士签订有《第三期后工序服务合同》，自2020年7月1日至2025年6月30日，以“全部成本+约定收益（总投资额的10%+超额收益）”的盈利模式为SK海力士及其关联公司提供半导体后工序服务，后续将有望承接HBM3封装订单。公司拥有国内唯一16层DRAM高堆叠技术储备，子公司太极半导体将为长鑫等国产存储提供封装服务。

36、稀土：2025年10月9日盘中消息，商务部公告，经国务院批准，决定对稀土相关技术等物项实施出口管制。北方稀土、中国稀土、盛和资源

37、北方稀土：公司为轻稀土龙头，营收占比69.98%。公司主营业务为稀土相关产品。公司稀土原料产品包括稀土盐类、稀土氧化物及稀土金属，是下游稀土功能材料及新材料产品生产加工企业的主要生产原料；稀土功能材料产品包括稀土磁性材料、抛光材料、储氢材料、催化材料等，公司稀土终端应用产品如镍氢动力电池、稀土永磁高效节能电机等。2025年8月26日晚公告，上半年营收188.66亿元，同比增长45.24%。净利润9.31亿元，同比增长1951.52%。

38、中国稀土：公司为中国稀土集团核心上市平台，实际控制人为国务院国资委，主营离子型稀土矿开采、冶炼分离及精深加工，拥有湖南唯一离子型稀土矿采矿权，具备中重稀土资源整合与全产业链优势。

39、量子计算：10月6日，约翰·克拉克等三人因“发现电回路中的宏观量子力学隧道效应和能量量子化”获2025年诺贝尔物理学奖。国盾量子、禾信仪器、普源精电

40、国盾量子：公司主导研发 “祖冲之三号” 超导量子计算机（105 比特），并推出国内首款可商用稀释制冷机（制冷温度 10mK），打破国际垄断，2025H1合同负债为6939万元（2024年为4052万元）。

41、禾信仪器：旗下量羲技术（拟收购56%股权）稀释制冷机市占率约31%，行业第一，主要应用于超导量子计算，其2025H1合同负债为4324万元（2024年为2752万元）。

42、灯塔工厂：被视为"世界最先进的工厂"，是指在第四次工业革命技术(如人工智能、大数据、物联网、自动化等）的应用和整合方面走在世界最前沿，并在提高效率和竞争力方面取得显著成果的领先企业”。中亚股份、竞业达、海得控制

43、海鸥住工：公司联合工业富联打造全球住宅工业行业“灯塔工厂”。

44、中亚股份：公司作为核心伙伴参与建设了乳制品行业灯塔工厂——宁夏蒙牛特仑苏常温工厂项目。

45、中望软件：公司是以CAD为核心的国内领先的All-in-One CAx（CAD/CAE/CAM）龙头，主要产品2D CAD、3D CAD及CAE等，覆盖全球90+国家及地区。公司拥有全自主内核Overdrive，是国内少有的实现商业化应用、在工业设计领域被大规模实践验证过的三维几何建模内核。

46、固态电池：科院物理研究所开发出一种阴离子调控技术，通过在电解质中引入碘离子，在电极界面形成一层富碘界面，主动吸引锂离子，自动填充缝隙和孔洞，让电极和电解质始终保持紧密贴合。天际股份、博苑股份、海科新源

47、博苑股份：2025年9月30日互动，公司4000吨/年无机碘化物项目在建，投产后将新增碘化锂等高附加值产品产能，丰富产品结构。

48、海科新源：2025年6月16日互动，公司在固态电池电解质等前沿技术领域持续进行研发投入和技术储备，积极开展固态电池电解质材料的基础研究及工艺优化，部分成果已进入实验室验证阶段。公司主营碳酸酯系列锂离子电池电解液溶剂和高端丙二醇、异丙醇等精细化学品，锂电池电解液溶剂产品全球市占率第一。

49、端侧AI：Meta首款AR眼镜——Meta Ray-Ban Display开售即遭疯抢，试戴预约档期已排满至11月。字节带摄像头的AI耳机已于近期完成产品定型。歌尔股份、广和通、荣旗科技

50、多模态：Sora 2的发布标志着视频生成技术在物理模拟、真实感和可控性牖郊方面的显著提升，能够处理复杂的动作场景并遵循物理规则。同步推出了名为“Sora”的社交iOS应用，意图打造一个“AI版抖音”。视觉中国、苏州科达、万兴科技

51、岳阳兴长：2025年10月8日，诺贝尔化学奖授予金属有机骨架开发（MOFs）相关研究，公司具备MOFS量产技术的公司，网传岳阳兴长MOF材料供应宁德时代（已建成100吨级产能），成为超越全球头部企业巴斯夫（50吨）的第一大供应商（未经证实）。

52、迈为股份：网传纪要，存储半导体设备被低估品种，建议高度关注。①公司本年度绝大部分半导体设备订单来自于存储行业，合计约20e；②20e设备订单构成：前道：高选择比刻蚀+ALD，后道：切磨抛设备，前后道分别为8-9、11-12e；③公司积极布局下一代刻蚀及沉积技术，钼沉积&钼刻蚀有望适用于300层以上的3DNAND以及3DDRAM；④公司预计明年前道订单有望继续大幅增长。（未经证实）

风险提示：部分研报出处不明，请审慎查阅。