1、黄金：现货黄金涨势不止，突破3650美元/盎司，再创历史新高。西部黄金、赤峰黄金、晓程科技

2、恒邦股份：公司及子公司已完成储量备案的查明金资源储量为150.38吨，公司表示，江西铜业收购公司控制权时，承诺将以公司作为江铜黄金板块的发展平台，将江西铜业及其控股股东旗下优质的黄金资产注入上市公司。2024 年度，公司主要产品产量分别为黄金 95.98 吨、白银 825.68 吨、电解铜 19.41 万吨、硫酸 113.69 万吨。

3、超聚变：东方明珠昨晚发布公告，公司拟以自有资金5亿元参与设立郑州航空港先进计算一期创业投资基金合伙企业，该专项基金拟通过股权投资方式，受让超聚变数字技术有限公司的股权，以实现投资收益。东方明珠、荣科科技、安彩高科

4、蚂蚁链：彭博：据知情人士透露，蚂蚁集团旗下部门正悄然推进一项计划，拟将价值逾600亿元人民币(84亿美元)的能源基础设施及其他实体电力资产接入其区块链系统。蚂蚁数科已追踪中国约1500万台新能源设备(包括风力发电机和太阳能电池板)的发电量及潜在故障情况，并将这些数据上传至其区块链平台--蚂蚁链。协鑫能科、朗新集团、霍普股份

5、东盟自贸：中国东盟自贸区3.0版谈判已经全面完成，首次系统性构建覆盖数字基础设施“硬联通”与规则标准“软联通”的全链条合作框架，实现规则升级。中方将与东盟保持沟通，积极推进签署程序，推动年底前正式签署中国—东盟自贸区3.0版议定书。两面针、北部湾港、五洲交通

6、高德：网传阿里9月10日将在杭州西溪园区举行业务发布会，明日业务发布会的确与高德相关，且将发布一个跟高德有关的产品。四维图新、千方科技、超图软件

7、口碑网：网传阿里9月10日将官宣重大业务调整，涉及口碑网重启并与高德团购协同发展。三江购物、石基信息、南天信息

8、传艺科技：公司新能源板块主营业务为钠离子电池产品以及正、负极、电解液材料的研发、生产和销售，具体包括圆柱型钠离子电池（主要应用于低速电动车等领域）、方型钠离子电池（主要应用于工程机械车辆、储能等领域）等。#事件驱动：25年9月8日晚，宁德时代官微发布，9月5日，宁德时代钠新电池通过了GB 38031-2025《电动汽车用动力蓄电池安全要求》认证，成为全球首款通过新国标认证的钠离子电池。

9、欢瑞世纪：成毅主演网剧《赴山海》热度持续飙升三端联合预约量已突破1000 万，定档9月11日，该剧改编自温瑞安小说《神州奇侠》，首创“穿书+武侠”设定。成毅是欢瑞世纪旗下艺人。

10、幸福蓝海：电影《731》9月18日上映，首日排片占比高达99% 。公司旗下重点剧集《反人类暴行》（原剧名《731》）已获国家广电总局重大题材立项备案。

11、河化股份：2025年9月8日互动易，控股股东银亿控股股权转让仍在推进，北京胜顶拟受让银亿控股全部股份，完成后实际控制人将变更。

12、三变科技：为马斯克旗下 xAI 孟菲斯超算中心独家供应500kV 主变压器，其自主研发的立体卷铁心技术可降低空载损耗 30%，适配 AI 数据中心的高可靠性需求。#事件驱动：马斯克回应特斯拉要开始自己制造变压器。

13、奥特佳：网传特斯拉Model Y所采用的热泵产品源自奥特佳（未经证实）。#事件驱动：在拉斯维加斯举行的美国RE+展会上特斯拉推出了堪称储能技术革命的双重解决方案：全新的Megapack 3系统和革命性的Megablock预制化储能模块。

14、长源东谷：公司成立机器人事业部。根据官网信息，公司发布招聘灵巧手方向控制算法工程师、结构设计工程师，以及人形机器人机械设计工程师等。

15、沃特股份：2025年9月8日盘后投资者调研，围绕机器人客户对于轻量化、高精度、高效率的多样化需求，公司已开发出不同材料方案以满足客户要求，已开始向部分机器人客户小批量交付订单，其中针对机器人旋转电机小型化、轻量化的要求，公司开发的高流动性电机定子包胶材料相关产品已得到中国和美国机器人产业链客户认可。

16、君正集团：2025年9月10日，“2025 Inclusion·外滩大会”即将在上海盛大开幕，主题为重塑创新增长，聚焦AI、数字货币等方向。公司与蚂蚁金服均为天弘基金股东，君正集团持有天弘基金15.60%的股权，为天弘基金第三大股东，蚂蚁金服为天弘基金第一大股东。

17、创维数字：在本届 IFA 2025 展会上，创维围绕电视产品展开重点布局，带来了涵盖 OLED 与 MiniLED 两大尖端显示技术的多款重磅产品，全方位彰显其在智慧显示领域的领先地位。首次展出的AI智能眼镜集成多模态AI交互系统，支持实时翻译、语音助手等。创维A1是创维XR推出的首款AR眼镜。XR团队也在持续研发更轻薄、显示效果更好的光波导AR眼镜、以及AI glasses等产品。9月8日，创维集团港股尾盘快速拉升，大涨34%。

18、海联讯：9月5日，海联讯公告，公司拟通过向杭汽轮B全体换股股东发行A股股票的方式换股吸收合并杭汽轮B，深交所将于9月11日审核本次交易事项。杭汽轮借壳预期。

风险提示：部分研报出处不明，请审慎查阅。