1、甲骨文：甲骨文股价周三在纽约飙升36%，创下1992年以来最大单日涨幅，该公司发布了相当积极的云业务展望，巩固了这家软件巨头在人工智能（AI）算力竞争中的地位。工业富联、新炬网络、东山精密

2、腾景科技：曾拟100%收购迅特通信，迅特通信为Oracle供应商Finisar及恩达通的模块代工商。

3、荣联科技：网传公司是构建、销售或维护甲骨文软件许可证或硬件产品的合作伙伴。（未经证实）

4、剑桥科技：网传纪要表示，公司设备商客户800G硅光需求中约1/3来自Oracle。（未经证实）

5、PCB：机构认为认为英伟达将在 Rubin VR200 的compute tray上采用midplane作为reference design。midplane取代内部线缆，VR200 将采用通过midplane实现内部“无缆化设计”。之前连接bluefield和CX7的cable铜缆被PCB Midplane替代，利好高多层PCB和高端材料。景旺电子、胜宏科技、大族数控

6、鼎泰高科：网传纪要，PCB升级带来钻针寿命下降，需求弹性更大。GB200钻针寿命800-1000孔，GB300寿命500孔，正交背板300孔，ASIC寿命300孔，M9寿命100-200孔。公司每月扩产500-700万只钻针。难度提升，良率下降，价格体系重塑。普通钻针价格1元，涂层钻针价格1.4元+，下一代技术（M9Q布）钻针价格2元+。传统钻针毛利率30%，AI钻针毛利率45%+，AI产品占比持续提升，25Q2毛利率达40.30%，单月出货口径下利润率进一步提升。（未经证实）

7、四会富仕：公司为以工业控制、汽车电子等为代表的高品质PCB 领域的优质供应商，并在人形机器人与激光雷达等新兴市场展现出较强的竞争实力。公司专注于PCB制造，开发出应用于通信的高频高速板，新能源汽车的大电流、高散热的嵌埋铜块电源基板、金属基基板、刚挠结合板、超厚铜（≥6OZ）基板、陶瓷基板、埋容基板以及应用于毫米波雷达、激光雷达、光模块等领域产品。

8、生益科技：网传M9材料在谷歌实现突破，M9第一替代，在Robin第一批供应商中。（未经证实）

9、铜冠铜箔：从9月起，不仅HVLP2代，3代部分客户开始起量；4代已有小批量订单，测试批量订单的稳定性。（未经证实）

10、东材科技：据网络调研，近期公司凭借一款M9树脂，成为英伟达GB300芯片封装树脂的全球独家供应商；公司已与英伟达启动联合研发，推出适配 Blackwell Ultra 架构的新一代树脂产品：M10树脂，目前已完成实验室阶段研发，其DF值进一步降至3%，较M9树脂再降2%。（未经证实）

11、平安电工：网传纪要表示，子公司同力玻纤此前已有500台织布机，年产1.8~2亿米玻纤布，其中有100-150台丰田织机可灵活转换用于生产Q布。（未经证实）

12、CPC：网传光博会上，两大龙头旭创和立讯均提出了CPC(共封装铜互连)的概念，核心变化在于从交换机ASIC芯片侧通过铜缆直接连接到交换机的端口，使得内部电信号的传输绕开的PCB环节，功耗上有大幅优化，又解决了CPO不易维修的问题，相比之下更容易落地。立讯精密、金信诺（未经证实）

13、立讯精密：在OCP 2024的Special Focus: Photonics分会场上，立讯精密介绍了他的高速共封装铜缆(Co-Packaged Copper, CPC)方案。25年8月27-28日，投资者关系活动记录表：其中，CPC方案有望在下一阶段取代 PCB 板，成为高速信号在线上面传输的主流技术方案。我们在这些技术上处于行业领先地位，并与所有头部客户共同经历了3-4年的产品技术预研，目前正进入研发成果向产品转化并实现量产的阶段。网传高速连接器即将突破美商独供，利润空间再造一个立讯（未经证实）。

14、金信诺：网传金信诺则是绑定了旭创，此前金信诺AEC产品已经通过旭创进入XAI供应链，存在合作基础，作为国内的唯二选择，预计会是旭创CPC方案的主力供应商。此外，公司已多次送样Meta和NV。（未经证实）

15、光模块：144 CPX一层compute tray框图上画了八颗CX9，和几个月前的GTX上的demo相比翻倍(如果真用这么多)，利好光模块。中际旭创、天孚通信、新易盛

16、青山纸业：25年9月10日至12日子公司恒宝通将在深圳国际会展中心展示其在AI智算中心、大规模数据中心、5G电信网络等前沿应用领域的最新产品。800G、400G、200G、100G高速光模块以及40G、25G、10G、电口模块等系列商用产品尤为引人注目。网传信息，公司子公司恒宝通与美国博通有合作（未经证实）。

17、华工科技：25年8月25日互动，在AI业务领域，公司具备200G、400G、800G全系列高速光模块批量交付能力，产品涵盖业界最新的全光源、全DSP、下一代先进可插拔解决方案。公司实现高端光芯片自主可控，具备硅光芯片到模块的全自研设计能力；已成功推出业界最新的用于1.6T光模块的单波200G自研硅光芯片，1.6T系列光模块产品方案，及下一代3.2T CPO等解决方案。

18、炬光科技：网传调研，CPO节奏：英伟达今年第一代CPO产品就能看到我们供货了，我们节奏跟着英伟达。OCS产品客户：终端客户是谷歌，谷歌那两家供应商我们全覆盖。我们和客户合作很久了，对我们来说不是新东西。（未经证实）

19、绿醇：随着国际海运组织（IMO）净零法案落地，航运绿醇燃料将作为前期绿氢的主要消纳场景，氢氨醇迎来0-1。到30年绿色燃料使用占比5-10%，当前全球航运燃料在2亿吨油当量，则绿醇对应1000-2000万吨需求，按照价格6000元/吨计算，对应600-1200亿市场空间。嘉泽新能、航天工程、复洁环保

20、嘉泽新能：公司规划建设绿色甲醇项目产能共计45万吨，网传纪要预计单吨利润能达到2000元（未经证实）。

21、航天工程：开发清洁低碳氢与碳捕集、生物质等耦合制备绿色甲醇工艺技术，研发高活性、高选择性、高稳定性二氧化碳加氢制甲醇催化剂、二氧化碳吸附捕获剂等核心材料，低能耗烟气碳捕集等关键技术，以及甲醇合成高效反应器、生物质高效气化炉等工艺装置。

22、东华科技：在新能源绿色产品领域，开展新能源+绿氢、绿氨、绿色甲醇、绿色航煤、绿色乙二醇等技术研发、工程设计、工程总承包、投资机会研究等工作。

23、中国天楹：公司辽源项目首期建设内容包括为214.5兆瓦离网风电项目、514.8兆瓦上网风电项目以及17万吨绿色甲醇项目，首期建设项目均已完成核准和备案手续。

24、复洁环保：公司多年来持续扎根城镇水务与环境领域，将高端固液分离装备、废气净化成套技术装备、先进热泵技术装备、固态储氢技术装备及双碳综合服务深度耦合，依托公司与华东理工大学共同组建成立的“华理-复洁绿色能源化工联合实验室”，启动“沼气制绿色甲醇关键技术开发和工程应用”的合作研究开发，开展中试验证、成果转化与产业化应用。

25、卫星导航：25年9月8日，工信部向中国联通颁发卫星移动通信业务经营许可。中国电信于2023年9月份在全球范围内率先推出手机直连卫星服务。中国移动正积极向工信部申请卫星移动通信业务牌照，为依法合规开展手机直连卫星业务奠定政策基础。东珠生态、东方通信、上海沪工

26、碳化硅：某机构人员：刚调研完，cowos未来用sic基本上可以说是唯一之选了。天岳先进、晶盛机电、露笑科技（未经证实）

27、化债：彭博：据知情人士透露，正着手解决地方政府对私营部门的大量未付账单积压问题，据估计，这些欠款总额超过1万亿美元。光大嘉宝、蒙草生态、青矩技术

28、海光信息：网传公司近期收到4至5万张订单。（未经证实）

29、沃尔核材：网传之前订购的大量发泡设备预计9月底10月初到货，到货后立刻开始组装调试，边调试边提升产能，预计产能提升3-4倍，配合明年大客户订单增长贡献增量。除大客户外，其他北美客户前期已经验过一遍厂，新产能到位后还会再验一次，合格后下明年订单。（未经证实）

30、南风股份：网传纪要，3D打印成为Ru­b­in架构散热的新解，目前公司配合海外多家液冷散热龙头验证3D打印纯铜散热板，目前已送样多家头部客户，已经完成三轮送样，是该技术路线唯一验证企业，公司2025年开始一期扩产，2026年有望开启二期扩产。（未经证实）

31、南山智尚：南山智尚定于2025年9月12日，举办织物触觉智能手套产品发布会。网传海外客户今年3.2万根，明年110万根，单价200元，20个自由度每个一根。国内单一客户5万台，单台长度50米，单台总价值量1000元左右，其余头部客户几乎全覆盖。灵巧手套价格：3000元每副，2-3个月磨损，耗材。（未经证实）

32、沃尔核材：网传之前订购的大量发泡设备预计9月底10月初到货，到货后立刻开始组装调试，边调试边提升产能，预计产能提升3-4倍，配合明年大客户订单增长贡献增量。除大客户外，其他北美客户前期已经验过一遍厂，新产能到位后还会再验一次，合格后下明年订单。（未经证实）

33、奕东电子：网传进展超预期，目前在手订单突破 10 亿。①通过中间商和AVC间接合作，10月份小批量，明年批量供货Coolermaster，明年和AVC合计起来的收入大概是4亿。②样品通过品达验证，供应液冷模组，下了4亿订单指引，预计9-10月份开始供货。③深圳东创正式下单，通过台达供应GB200，3亿订单指引。（未经证实）

34、通鼎互联：公司与美国康宁合作光通信光纤。2025Q1公司空芯光纤研发费用同比激增76.37%。网传纪要表示，2024年通鼎互联成功研发支持 800G传输的OM5多模光纤，成为华为数据中心项目的核心供应商。（未经证实）

35、江南新材：不仅是铜粉铜球市占率第一，下游验证明年对铜粉需求或100%增速，而国内仅公司有扩产，①涨价期权加深；②液冷主要看CM和AVC订单。（未经证实）

36、棕榈股份：河南省财政厅持有公司28.72%股份。河南省财政厅与间接参股超聚变。

37、香农芯创：公司已具备数据存储器、控制芯片、模组等电子元器件产品提供能力，产品广泛应用于云计算存储（数据中心服务器）、手机等领域。公司是海力士的大陆云服务存储的唯一代理商，代理产品有DDR5\HBM等高端存储器。

38、立华股份：生猪：从出栏角度看，公司历史出栏兑现度好，2025年出栏目标200万头（yoy+50%），2026年计划出栏250万头左右(yoy+25%）。从成本角度看，8月立华生猪完全成本12.6元/千克（含费用），其养殖水平稳居国内猪企第一梯队，且仍在不断优化。黄羽鸡：黄鸡迎景气向上拐点。今年上半年黄羽鸡行业普遍亏损，且亏损时间持续数月，6～7月鸡价更是创下近年新低；top10黄鸡企业破产重整，行业低位产能延续化，看好后期黄鸡景气向上。立华黄羽鸡成本行业领先，8月成本约5.6元/斤左右（含费用）。基于8月起黄鸡价格拐点向上，立华单羽盈利边际改善近5元！看好黄鸡景气向上的弹性。

风险提示：部分研报出处不明，请审慎查阅。