1、铜：美国麦克莫兰铜金公司（FCX）印尼Grasberg铜矿因事故暂停部分开采作业，并下调今年四季度及明年全年铜金销量预期。印尼Grasberg铜矿是全球第二大铜精矿，麦克莫兰铜金公司目前持股48.8%。截至9月24日收盘，LME伦铜涨幅3.27%，最新报10320美元/吨，创2024年6月以来最高水平。精艺股份、洛阳钼业、耐普矿机

2、耐普矿机：2025年9月12日调研纪要，锻造二代复合衬板现已覆盖紫金下属国内外多个矿山、江西铜业德兴铜矿、铜陵有色沙溪铜矿、洛阳钼业刚果金 T/K 矿、中国有色矿业赞比亚谦比希、金诚信鲁班比铜矿等。

3、算力：阿里巴巴在云栖大会上表示，目前正积极推进3800亿的AI基础设施建设，并计划追加更大的投入。浪潮信息、宁波建工、中恒电气

4、浪潮信息：公司是国内头部CSP的核心AI服务器供应商。未来，将显著受益于国内CSP企业的全球化IT布局加速。公司为今日头条、百度、阿里巴巴、腾讯、京东、网易等国内知名AI相关企业提供计算力支撑。

5、宁波建工：公司直接加间接持有中经云32.37%股权，中经云主营数据中心机柜位出租，客户包括腾讯、阿里、百度、金山云、学习强国、爱奇艺、滴滴及三大电信运营商。

6、上海微：工博会展出SMEE极紫外“两镜”投影微场曝光装置。华建集团、上海电气、张江高科

7、华建集团：控股股东上海国投旗下子公司上海科技创投公司持有上海微电子13.275%股权。

8、上海电气：公司控股股东上海电气控股持有上海微电子32.08%股权。

9、长存：长江存储母公司长存集团完成股改。养元饮品、长电科技、万润科技

10、强脑科技：无线连接仿生手能 “读懂” 大脑意图，脱离身体也能灵活爬行的仿生手，正为残疾人开启新生活。嘉事堂、浙江东方、道氏技术

11、可控核聚变：多位国内可控核聚变领域人士向其证实，中国聚变能源有限公司将在上海新建一个聚变实验装置，用以验证其在上海研制的高温超导磁体，该装置暂命名为“中国环流四号（HL-4）”。合锻智能、哈焊华通、中洲特材

12、绿醇：能源局局长发文重点强调非电利用，明确加大力度推动风光之制氢，向绿氢冶金、绿色氨醇、绿色航煤等方向延伸。IMO净零法案带动全球绿醇放量。嘉泽新能、金风科技、复洁环保

13、AI智能体：阿里巴巴推出迄今为止规模最大、能力最强的模型——Qwen3-Max。目前，Qwen3-Max-Instruct的预览版在LMArena文本排行榜上位列第三，超越了GPT-5-Chat。月之暗面Kimi发布全新Agent模式“OK Computer”并开启灰度测试。用友网络、昆仑万维、鼎捷数智

14、字节：市场有消息称，字节跳动准备在中国香港上市。天下秀、壹网壹创、线上线下（已辟谣）

15、宏盛股份：网传Meta已下单1500台微循环换热器。（未经证实）

16、东山精密：网传已收到1e多美金Meta下的四季度800g试生产订单。（未经证实）

17、新易盛：网传Meta新加9e+美金订单。（未经证实）

18、鑫科材料：网传TE送样通过，已经小批量供货；marvell深入合作，公司研发的ai铜连接driver芯片将和marvell的dsp芯片打包销往北美。（未经证实）

19、灿芯股份：公司主营芯片设计（50%）、芯片量产（50%），中芯国际为公司第一大股东，持股14.23%，合作时间长达15年，多年来公司基于SMIC工艺平台积累了从SoC、存储到Serdes等多种IP和工艺基础，能够为国内核心客户提供优质高效的技术基础和工程服务；2025年上半年，在手订单合计金额为8.61 亿元（3.07亿元芯片设计订单+5.54 亿元芯片量产订单）。

20、新亚电子：2025年9月24日互动易，公司高频高速铜缆连接线通过安费诺进入戴尔、惠普、谷歌、亚马逊、微软、甲骨文、Meta、浪潮、新华三、中科曙光等知名服务器制造商供应链，截至2025年半年度该产品实现营业收入9,387.52万元，同比增长87.28%，占公司总营收的4.83%。

21、新时达：今日官微，新时达与阿里云正式签署全面合作协议，整合双方在机器人研发制造与大模型、云计算等领域的技术优势，共同推进具身智能云端训练、仿真测试和分布式部署。

22、新坐标：2025年9月24日机构调研，控股子公司玖月捌传动正式发布滚柱丝杠、滚珠丝杠等精密传动零部件，10月底将建成月产2万套行星滚柱丝杠产线。据2024年年报，公司将拓展冷精密成形技术（包括冷锻、冷冲、冷轧、冷拉拔、滚压和滚轧等）在多领域的运用，包括但不限于：滚珠丝杠，行星滚柱丝杠，各类机器人精密零件等项目。

23、纳思达：2025年9月25日互动易，公司控股子公司极海微面向人形机器人应用研发的关节控制器、灵巧手实时控制DSP芯片、智能编码器芯片、小脑计算芯片、电池管理主控芯片、视觉雷达传感器芯片和力矩传感器芯片等已部分向宇树科技、汇川技术等批量出货。

24、品茗科技：2025年9月24日晚公告，公司控股股东、实际控制人莫绪军、股东李军、陶李义、李继刚及新余灵顺灵创业投资合伙企业（有限合伙）与通智清研共同签署了《股份转让协议》，转让方合计向受让方转让其持有的上市公司无限售流通股12,552,212 股，占上市公司股份总数的 15.9206%。公司终止筹划控制权变更事项并于今日复牌，股票恢复交易。

风险提示：部分研报出处不明，请审慎查阅。