1、锂矿：动力与储能领域需求向好带动碳酸锂持续去库，机构预计2025-2028年全球锂行业供应过剩量逐渐减少，供需将转为紧平衡，锂价底部有望抬升。大中矿业、江特电机、天齐锂业

2、大中矿业：2025年10月28日晚公告，全资孙公司取得湖南鸡脚山锂矿采矿许可证，是公司取得的首个大型锂矿采矿证，其经自然资源部评审备案的锂矿资源量达48,987.2万吨，折合碳酸锂当量约324.43万吨。通过自然资源部评审的露天开采规模为2000万吨/年，根据行业经验及公司试验，每年2000万吨原矿开采可生产8万吨碳酸锂；规模优势突出。

3、江特电机：公司在宜春地区现拥有4处采矿权和5处探矿权，持有或控制的锂矿资源量1亿吨以上；茜坑锂矿矿石资源储量在7293万吨至1.2667亿吨，为大型锂矿，开采后，许可生产规模为300万吨/年。公司现有两条锂云母制备碳酸锂产线，两条锂辉石/锂云母混线兼容制备锂盐产线，设计产能共计4.5万吨/年。2025年10月15日消息，公司有参与电池级硫化锂的行业标准制定。

4、储能：美欧放量带动出海业绩高增，亚非拉市场多点开花，Nvida明确AIDC配储方案打开长期天花板。制造业回流及AIDC批量并网带来电力紧缺，放大美国电网扩容诉求，OBBB法案通过抢装加速储能需求释放。通润装备、鹏辉能源、阳光电源

5、鹏辉能源：2025年10月29日盘后公告，2025年前三季度扣非净利润约0.16亿元，同比+18%，其中2025Q3扣非净利润约1.75亿元，同比增加1.74亿元，环比大幅扭亏为盈；报告期内，公司主营锂离子电池，业绩增长主要系所处行业向好，产品产销两旺，销售订单增加，销售增长所致。此前表示公司主要储能产品型号如314Ah大储电芯生产线、100Ah、50Ah小储电芯生产线均满产，且部分储能电芯产品有一定的涨价。

6、同力日升：子公司天启鸿源的主要业务主要分为两类，储能系统集成业务和新能源电站业务，取得2个新能源+储能一体化项目，包含600MW风电、200MW光伏、290MWh储能。2024年12月26日互动，子公司天启鸿源完全自主掌握 3S技术，并在此基础上开发出行业独特的天启AI智能模块，以“3S 技术+AI 智能模块+均衡技术”形成智能组串式储能解决方案。

7、工业母机：“十五五”规划建议将工业母机列为关键核心技术攻关重点领域。华东数控、宇环数控、思进智能

8、华东数控：2025年半年度报告，公司主营数控龙门磨床、数控龙门铣床、数控外圆磨床、动静压主轴等机床及功能部件，是国内生产、销售数控龙门导轨磨床数量较多、规模较大的企业之一。

9、宇环数控：工业母机+苹果。2025年半年度报告，公司主营数控磨床、研磨抛光机、数控拉床及智能装备，产品应用于消费电子、汽车、新能源、航空航天、半导体、机器人等领域，系国家级专精特新“小巨人”。据互动易披露，2025年上半年消费电子业务收入1.25亿元，同比增长33.35%，占营收55.79%，为iPhone17系列提供外观件磨削减薄服务。

10、VLCC：VLCC TD3C航线TCE水平到达12.5万美元/天，创除2019制裁、2020年负油价期间之外的十年新高。招商轮船、中远海能、招商南油

11、招商轮船：2025年8月28日半年报，公司VLCC与干散货船队规模及管理水平居世界前列，油、散、气、车、集全船型布局成型。2025年第三季度报告，公司52艘自有VLCC绝大部分现货运营，盈利弹性显著。

12、液冷：Vera Rubin计算托盘，推理性能可达440PF。其底部配备了8个Rubin CPX GPU、BlueField-4数据处理器，还有两颗Vera CPU，以及4个Rubin封装——总共8个GPU，全部实现了无缆、全液冷。康盛股份、博杰股份、欣锐科技

13、康盛股份：2025年10月28日盘后，子公司云创智达官微发文，千岛湖智造基地开工，高端冷板产能即将迎来跨越式提升。新一代冷板产品采用高效微通道架构与轻量化合金材质，配合精密封装与焊接工艺，在保障产品优异散热性能和使用可靠性的基础上，进一步提升了生产一致性与规模化制造效率。据网络截图（未证实），公司发布年产15万片液冷板生产线采购项目信息备案，项目拟建成时间为2026年6月。

14、欣锐科技：网传公司小批量给NV送样测试（未经证实）。公司60KW液冷模块和75KW液冷模块产品已通过客户端测试验证。

15、量子：英伟达推出了一款全新的互连技术——NVQLink，首次将量子处理器与AI超级计算机无缝地、紧密地连接在一起，形成一个单一、连贯的超级系统。神州信息、国盾量子、富士达

16、神州信息：公司多次中标量子通信项目，与国盾量子、国翔辰瑞共同出资成立“神州国信量子科技公司”加码量子通信业务，承建的量子保密通信“京沪干线顺利通过国家验收,实现与“墨子号”量子科学实验卫星兴隆地面站的连接。

17、6F：自9月中旬以来，六氟磷酸锂价格开启快速上行通道，最近更是出现了跳跃式上涨。10月30日，六氟磷酸锂平均价格为10.3万元/吨。天际股份、石大胜华、海科新源

18、铝：10月28日，力拓表示其位于澳大利亚Tomago铝冶炼厂正考虑现有电力供应合同到期后停止运营。该冶炼厂年产铝量59万吨，铝厂目前的电力供应合同将于2028年12月到期。常铝股份、中国铝业、南山铝业

19、AI软件：据路透社报道，三位知情人士透露，OpenAI正在为首次公开募股(IPO)做准备，估值可能高达1万亿美元。这可能是史上规模最大的IPO之一。福昕软件、蓝色光标、金山办公

20、马：10月29日，中国邮政《丙午年》特种邮票图稿发布仪式在京举行。发布仪式上，《丙午年》特种邮票即马年生肖邮票图稿正式公布。福龙马、万里马、玉马科技

21、安阳钢铁：公司为河南省唯一上市的钢铁公司，实控人为安阳钢铁集团，最终控制人为河南国资委。#事件驱动：《河南省钢铁产业提质升级行动计划》印发，加快企业重组整合省内钢铁资源。

22、杭氧股份：2025年10月29日盘后公告，中信金融资产于10月28日通过大宗交易增持13,968,400股，持股比例升至5.00%，完成举牌。同日官微，杭氧获聚变新能公司订单，低温氮系统中标。该项目应用于BEST（紧凑型聚变能实验装置）低温系统，是保障超导磁场稳定运行的核心设施。

23、兰石重装：2025年10月29日盘后公告，近日与中国核电工程签订了《合同协议书》，合同暂定金额为5.81亿元(含税)。该合同主要是为中核工程核能项目提供主工艺设备(分离器、箱室等)，项目建设周期约为1年。本合同的签订，将进一步巩固公司前期战略转型成果，加快转型升级速度。

24、振华股份：据百川盈孚，2025年10月30日，金属铬市场价格78000元/吨，环比昨日+10000元/吨。两机（燃气轮机+LEAP发动机）+军工需求爆发大幅拉动金属铬需求。公司铬盐产能（折重铬酸钠）为25万吨/年。

25、联德股份：公司与卡特彼勒存在长期稳定的供应链合作关系。公司是卡特彼勒的零部件供应商，主要为其提供工程机械、矿山设备、能源设备（包括油气设备、柴油机、燃气轮机等）领域的精密机械零部件。#事件驱动：卡特彼勒最新季度业绩远超预期，营收达176亿美元，能源与交通部门销售额同比增长17%，主要受AI数据中心电力需求驱动，推动其股价单日大涨12%至历史新高。

26、沃尔德：网传纪要：金刚石钻针：钻尖采用整体金刚石，针对半导体领域单晶硅加工，下游客户为国内外头部半导体公司。随着PCB材料变化，钨钢钻针寿命明显下降，对应钻针需求量及价值量上升数倍。公司超硬材料钻针可大幅提高加工寿命（百倍级别提升），近期送样金刚石钻针至某PCB大厂测试中。（未经证实）

风险提示：部分研报出处不明，请审慎查阅。