1、机器人：特斯拉发布“宏图计划4”：正在打造把AI带入物理世界的产品。马斯克表示，Optimus机器人有望在未来几年内实现大规模应用，并成为公司核心业务之一。网传机器人明年T3有量产指引了，给的数量很夸张（未经证实）。拓普集团、福赛科技、安培龙

2、浙江荣泰：网传公司为T链新进入的执行器和丝杠供应商，丝杠已交付2万根以上，今年预计收入数千万元（未经证实）。2025年7月21日互动，目前公司已有部分产品向国内外多家机器人公司销售，业务已初具规模，但其相关产品销售额较低，占比较小。2025年6月13日公告，公司完成收购狄兹精密51%的股权，标的专注于滚珠丝杠、行星滚柱丝杠、等研发生产和销售，有助于公司快速进入人形机器人等新兴领域。

3、龙溪股份：目前公司人形机器人领域配套产品关节轴承总体上仍处于研制或小批送样、试验阶段，公司根据合作方提出的应用场景及产品性能与功能性需求，开发设计关节轴承产品；公司是国内最大的关节轴承供应商和最大出口商，是关节轴承国家行业标准主起草单位。

4、新泉股份：据网传纪要，公司新增机器人关节总成业务，后续可能供货特斯拉（未经证实）。汽车零部件方面，特斯拉是公司核心客户。

5、春兴精工：公司官网显示，公司已成功开拓了机器人、自动化设备、安防、照明、航空、太阳能等领域的金属结构件的业务。公司研发项目有机器人取代人工上下料技术的研发。公司为特斯拉配套产品主要是接线母排，与特斯拉合作开发Model 3汽车电池内的busbar功能件和超级充电桩内的busbar功能件。

6、工业母机：国家标准化管理委员会、工业和信息化部印发《工业母机高质量标准体系建设方案》，到2030年，适应工业母机产业高质量发展的标准体系全面形成，标准的技术水平和国际化程度持续跃升，以标准引领产业高质量发展的效能全面显现，减材、等材制造标准整体达到世界先进水平，部分增材制造标准水平达到世界领先。华东数控、秦川机床、恒进感应

7、华东数控：公司主营业务产品包括数控龙门铣床（龙门加工中心）、数控龙门磨床、数控外圆磨床、万能摇臂铣床、平面磨床、动静压主轴等机床和功能部件。公司成功研制出国内第一台、世界第二台的博格式轨道板专用数控磨床，打破制造业强国德国在这一领域长期垄断局面。

8、秦川机床：公司为中国机床工具行业品类最多、精密复杂程度最高、产业链最完整的企业之一，在齿轮加工机床、螺纹磨床、加工中心、车削中心、外圆磨床等领域处于国内第一梯队。2025年1月21日盘后互动，子公司汉江机床拥有行星滚柱丝杠副产品的研发、制造基础，现已逐步开始小批量生产并进行了应用验证。公司已具备行星结构滚柱丝杆生产能力，可应用于人形机器人传动系统。

9、恒进感应：公司2023年推出丝杠用热处理淬火机床(感应淬火是丝杠热处理工艺中最重要也是最复杂的一种工艺，决定着产品质量)，预计下游客户是机床或机器人。公司突破国外产品在中高端市场的垄断，海外单台上千万，公司几百万单价，2022年下游风电营收占比(50%)、工程机械(30%)、汽车(20%)，机器人应用有望打造新的利润增长曲线。

10、燃气轮机：三菱宣布计划在未来两年内将燃气轮机产能提升一倍。数据中心大规模建设、制造业扩产及全球电气化进程加速推动燃机需求高增，公司产能扩张规划从原来30%提升至翻倍。同时，海外燃机零部件供应持续紧张。科新机电、应流股份、华原股份

11、科新机电：公司拳头产品尿素四大件实现突破，在燃气轮机项目成功取得燃气加热器、空气冷却器的订单突破。

12、应流股份：公司已为西门子能源F级燃气轮机稳定供应叶片，又承担其H级燃气轮机叶片的开发工作；2025H1公司新签订单超20亿元，同比增速超35%，其中两机板块在手订单超过15亿元，下游客户西门子能源、GEV、贝克休斯、安萨尔多等全球燃机龙头订单持续大幅攀升。

13、玄学：对于93的献礼，未来的美好愿景。华胜天成、胜利股份、统一股份

14、低价股：牛市就是消灭低价股的时候。兆新股份、中捷资源、供销大集

15、黄金：现货黄金价格突破3500美元/盎司，创下历史新高。年初至今，金价累计涨幅超33%。西部黄金、白银有色、曼卡龙

16、固态电池：在成都车展上，全新MG4正式亮相并开启预售，价格区间为6万至10万元。该车型的顶配版本将搭载半固态电池技术，预计将于9月发布，并在12月开始交付用户。德新科技、英联股份、先导智能

17、新凯来：国内半导体装备知名企业新凯来宣布，将参加第十三届半导体设备与核心部件及材料展（CSEAC 2025）。据悉，本届展会将于9月4日至6日在无锡太湖国际博览中心举行。至纯科技、新莱应材、同惠电子

18、宇树：宇树科技在社交媒体上发帖称，预计将在2025年10月至12月期间向证券交易所提交上市申请文件，届时公司的相关运营数据将正式披露。卧龙电驱、长盛轴承、科达自控

19、昆仑万维：传言和字节合作开发TPU。（未经证实）

20、鹿山新材：25年9月1日公司互动易，公司已实现量产并出货的OCA光学胶膜和硅碳负极功能材料（PAA）有望在人形机器人视觉显示屏模块和电池模块得到应用拓展。同时，公司依托深耕高性能功能材料领域27年的经验积淀，结合公司在精密涂布、高分子材料改性方面的技术优势，整合资源快速切入人形机器人电子皮肤、电子肌肉及仿真皮肤（TPE、硅胶等材料）领域，未来将加速相关产品的产业化进程。

21、青山纸业：25年9月10日至12日子公司恒宝通将在深圳国际会展中心展示其在AI智算中心、大规模数据中心、5G电信网络等前沿应用领域的最新产品。800G、400G、200G、100G高速光模块以及40G、25G、10G、电口模块等系列商用产品尤为引人注目。

22、南山控股：旗下宝湾物流为Quicktron旗下子公司上海快仓供应链科技有限公司提供 3.5 亿元银行授信担保，双方通过股权关联强化合作黏性。南山控股旗下宝湾物流与Quicktron共同打造的上海快仓宝湾产业园是双方合作的标志性项目，南山控股与Quicktron的资本绑定和技术协同，是Quicktron香港上市的最受益的A股标的。#事件驱动：阿里巴巴支持的机器人公司Quicktron（快仓智能）据称正在申请香港IPO

23、北陆药业：25年8月30日，世和基因在中国肿瘤精准医疗领域树立起又一里程碑——其自主研发的世和一号®（GENESEEQPRIME®）泛实体瘤高通量测序NGS大Panel基因检测试剂盒正式获得美国食品药品监督管理局（FDA）批准上市。世和一号®的获批标志着中国本土高通量测序大Panel IVD诊断试剂第一次成功打入国际核心市场，也是中国民营企业创新成为全球行业标杆的又一旗帜。至此，世和一号®成为全球首个且唯一获得中国国家药监局、美国FDA、欧盟CE三重认证的NGS大Panel肿瘤基因检测产品。公司目前持有世和基因股份比例为16.38%。

24、赛微电子：机构表示赛微主营MEMS晶圆、MEMS工艺开发和半导体设备（欧美收入占比60%，国内40%，MEMS产品覆盖硅基麦克风、惯性传感器、微透镜、微流控、射频滤波器、硅光、OCS、激光雷达等），近期又在收购青岛展诚科技EDA标的，属于赛道稀缺纯正半导体标的（交换芯片之于盛科通信），布局已成型。网传谷歌 OCS单机成本拆解 MEMS 微镜阵列 价值占比50 % –60 %（未经证实）。

风险提示：部分研报出处不明，请审慎查阅。