1、光刻机：据两位知情人士透露，中芯国际正在测试由上海初创公司宇量昇生产的DUV光刻机，正在测试的这款机器用的是浸没式技术，类似于阿斯麦采用的技术。永新光学、波长光电、利和兴（未经证实）

2、永新光学：网传供应EUV+DUVi镜片、镜头模组。EUV ASP 20亿，利润率50%，光学占40%，反射镜占一半，镜片单机价值2亿元。远期25台年出货量，对应空间50亿以上；按照ASML ArFi ASP为6亿元，利润率约50%，镜片单机价值8000万元；按远期100台ArFi年出货量，空间80亿，再加ArF、KrF及I线g线等，估算150亿市场空间。（未经证实）

3、波长光电：网传除了上海微、新凯来，新进入宇量昇供应商，主要供应非物镜镜片，包括照明系统、激光器光源、工台量测镜片等，ZnSe镜头已经应用于EUV、DUV和i线光刻机。按照EUV60亿市值、DUV90亿市值、i线40亿市值增量计算，GKJ增量约190亿市值，叠加主业估值55亿，市值估算245亿目标。（未经证实）

4、利和兴：网传利和兴高管接受采访：如果按新凯来百亿元订单量来算，半导体设备的毛利率大概在50%左右，也就是说，新凯来会有接近50亿元用于成本和采购，以我们所在的精密零部件为例，约占半导体设备的30%的价值量，如果我们在这其中再获得将近一半的份额，未来将有7-8亿的收入，这等同于我们公司全年收入，相当于再造了一个公司。接下来将募资数亿资金，专门用于新凯来的精密零部件研发和生产线。未来也可能收购半导体产业链相关公司，进一步增强供应能力。（未经证实）

5、奥普光电：公司实控人长春光机所与新凯来成立合资公司长光集智，聚焦半导体装备研发。

6、深纺织A：公司控股股东为深圳投资控股公司，实控人是深圳市国资委。公司二股东为深重投，新凯来为深重投旗下公司，或存在新凯来资产注入预期。

7、机器人：9月15日消息，马斯克以均价 389 美元增持公司 256.87 万股普通股（价值约 10 亿美元）。此次增持与特斯拉董事会提出的 “万亿美元薪酬方案” 紧密联动，该方案要求马斯克在未来十年内达成包括交付 100 万台 Optimus 人形机器人、实现 8.5 万亿美元市值等目标。均胜电子、万向钱潮、银轮股份

8、峰岹科技：峰岹科技重点开发机器人关节旋转变压器解码RDC新品，自研芯片设计架构及旋变产品架构，港股募资拟进行海外旋变传感器产品并购和渠道拓宽，国内头部公司赢双、华旋均为峰岹合作客户，在工控、航空航天、汽车、机器人等领域均已逐步放量，峰岹已取得国内诸多机器人公司旋变传感器送样及出货。

9、天安新材：25年9月12日互动易，天安新材参股若铂机器人，是公司在智能制造领域战略布局的关键一步。若铂机器人在机器人智能控制方面的技术积累和产品应用经验，将为公司在电子皮肤方面的实践验证与产品落地提供强有力的支持，推动公司在电子皮肤领域的应用突破。

10、露笑科技：2025年9月16日晚公告，控股子公司宁波君屋智能与开普勒机器人及某国内头部跨境电商签订战略合作协议。合作内容包括AI具身智能技术研发、美国及欧洲市场的合作、共同研发及联合品牌建设等。针对宁波君屋的家庭具身AI服务机器人，双方有信心通过共同努力力争在26-28年在美国及欧洲市场各类产品累计销售不少于100万台。

11、云南旅游：文旅科技官微2025年9月16日消息，子公司华侨城文旅科技与浙江人形机器人创新中心签署战略合作协议并共建联合创新实验室，聚焦文旅场景机器人核心技术，计划推动机器恐龙、互动NPC机器人等产品在主题公园及景区应用。

12、轴向磁通电机：轴向磁通电机（Axial Flux Motor）是一种新型电机类型，其核心特点是磁场方向与电机轴线平行，而非传统径向磁通电机的垂直方向。其结构上通常采用盘式设计，定子和转子呈平行排列，整体扁平化，具有体积小、重量轻、功率密度高的优势。东睦股份、大洋电机、卧龙电驱

13、东睦股份：轴向磁通+折叠屏。间接持有小象电机17.6%股份，后者深耕轴向磁通电机领域，技术工艺领先。公司的MIM技术主要运用于折叠机的铰链，随着折叠机对于耐用性以及降低屏幕折痕等方面需求提升，铰链的复杂度也相应提升，带动单机MIM用量和价值量的同步增长。公司MIM技术领先且具备5条折叠机模组生产线。

14、AI眼镜：继Ray-Ban联名智能眼镜系列后，Meta即将在9月17日至18日的Connect大会上推出其备受期待的首款消费级AR眼镜 ——Meta Celeste（内部代号Hypernova）。豪鹏科技、世运电路、长盈精密

15、豪鹏科技：网传豪鹏科技已获得Meta新一代AI眼镜的电池供应份额，预计2025年三、四季度出货量占比将达到30%至40%，并随着产能与良率爬坡，2026年其份额有望提升至50%、成为主要供应商，与另一供应商ATL平分市场。下半年开始出货AI眼镜电池（钢壳叠片电池价值约4美元，充电仓约3美元）。

16、长盈精密：AI眼镜+机器人。公司向Meta的AI眼镜提供结构件产品。正在为其他头部品牌客户开发相关产品。网传收到T加单，单机价值量4W（T量上单机价值量最大的供应商），T要求产能26Q1开始爬坡，每周1000台机器人开始。公司也是F的供应商，单机价值量10W。F昨日公告融资10亿美金，投后估值39亿美金。（未经证实）

17、阿里：新闻联播重磅报导国产卡与NV卡重要参数对比，阿里旗下平头哥公司单卡容量以96G媲美英伟达H20，位居国产卡首位。彭博社：阿里巴巴携手中国联通加速推进 AI芯片研发。利扬芯片、全志科技、数据港

18、利扬芯片：公司系平头哥供应商。公司2023年算力类芯片合计占营业收入约20%。公司较早地实现了多项高端芯片的量产测试，未来公司将加大力布局传感器（MEMS）、存储（Nor/Nand Flash、DDR等）、高算力（CPU、GPU、AI等）等领域的集成电路测试。

19、百度：百度盘中涨超近20%。9月15日，招商局集团与百度在深圳签署战略合作框架协议，双方将围绕大模型、云计算等前沿人工智能技术，联手探索“AI+产业”新路径。此外，8月21日，昆仑芯称，中标中国移动2025年至2026年人工智能通用计算设备（推理型）集中采购项目十亿级订单。百度作为昆仑芯第一大股东，持股59.45%。广电运通、国芯科技、奥飞数据

20、金融：924即将到来，对一周年纪念日进行表态。建元信托、首创证券、汇金股份

21、有色：美联储降息预期。北方铜业、怡球资源、电工合金

22、算力：9月16日，华为举办智能世界2035系列报告发布会，正式发布智能世界2035系列报告，包括《智能世界2035》和《全球数智化指数2025》报告。报告指出，2035年全社会的算力总量将增长10万倍。有方科技、协创数据、迈信林

23、虚拟数字人：9月17日消息，AI领域的两大巨头Anthropic和OpenAI正致力于开发能够替代人类执行复杂工作的“AI同事”。其核心方法是使用模拟企业软件来训练AI模型，使其能像人类员工那样理解和操作真实的工作流程。天地在线、凡拓数创、利亚德

24、储能：9月17日，2025世界储能大会在宁德市开幕。工信部装备工业发展中心副主任柳新岩在大会现场发布《新型储能技术发展路线图（2025—2035年）》，目标到2027年，全国新型储能装机超过1.8亿千瓦，2030年装机超过2.4亿千瓦，2035年装机超过3亿千瓦。特变电工、宝光股份、扬电科技

25、绿醇：随着国际海运组织（IMO）净零法案落地，航运绿醇燃料将作为前期绿氢的主要消纳场景，氢氨醇迎来0-1。到30年绿色燃料使用占比5-10%，当前全球航运燃料在2亿吨油当量，则绿醇对应1000-2000万吨需求，按照价格6000元/吨计算，对应600-1200亿市场空间。嘉泽新能、金风科技、复洁环保

26、豪恩汽电：2025年9月16日盘后公告，公司收到某全球汽车品牌的ADAS摄像感知系统(11颗/台车)和AK2雷达系统(12颗/台车)产品的定点信，预估生命周期（5年）内总营业额约24.77亿元，预计2026年4月开始量产。该客户为公司多年以来重要的战略合作伙伴。该定点预计年营收4.93亿元，公司25H1营收8.05亿元。

27、精智达：2025年9月16日盘后公告，控股子公司合肥集成电路于近日与某客户签订了半导体测试设备采购协议，合同总金额为3.23亿元（不含税），占2024年收入的40%，预计将对公司2025年至2026年度经营业绩产生积极影响。

28、兄弟科技：2025年9月16日晚公告，预计2025年前三季度净利润为1亿元-1.15亿元，同比增长207.32%-253.42%。业绩增长主要由于部分维生素产品价格上涨，苯二酚项目产能利用率提升、销量增加，以及部分产品成本下降，整体毛利率同比上升。

29、安彩高科：2025年9月16日晚公告，公司拟1501万元收购洛宁中天利持有的河南高纯矿物100%股权，标的主营业务为高纯矿物的生产销售，产品目标为满足半导体、光伏、光纤通信等行业对高纯度石英材料的需求。

30、凯龙高科：凯龙高科官微，2025年9月15日，锡港沪机器人灵巧智能研究院新址启用仪式隆重举行。凯龙高科与灵巧院共建的“机器人灵巧智能检测技术联合实验室”正式亮相。

31、兴图新科：网传获得了五八智能机器狗控制器份额，狗头送样，单机10w。（未经证实）

32、蓝思科技：网传公司进入T链，头部总成（未经证实）。8月28日消息，官网招聘信息获悉，公司已批量招募面向海外大客户的服务器品质工程师、散热器开发工程师、液冷项目经理等关键技术岗位。

33、德科立：网传公司OCS业务有巨大进展：①NV向公司下了10台OCS订单，单价25万美金/台，金额超1000万，唯一一家有NV实质性OCS订单的公司，标志性意义重大；②谷歌7月中旬单机验证结束，效果超预期，近期下发了10台样品单，年底前交付完毕，是唯一一家光波导方案的合作方。（未经证实）

34、胜蓝股份：9月17日互动，公司已就MLCP进行技术研发，相关专利在申请当中。

风险提示：部分研报出处不明，请审慎查阅。