1、SST：OCP大会英伟达发布了《800 VDC Architecture for Next-Generation AI Infrastructure》白皮书，其中明确了800VDC架构采用中压整流器/SST作为最终解决方案。京泉华、四方股份、金盘科技

2、京泉华：网传纪要，公司与伊顿合作20多年，收入结构中伊顿占10%。4-5年前就开始配合做SST的研发配套，目前为伊顿SST高频变压器独供。伊顿已有2MW SST样机验证中；台达25年3月在APEC2025大会上发布固态变压器在数据中心应用方案。公司当前供应产品的价值量约0.3-0.4元/W，后续有望拓展至做功率模块整体集成，价值量或达到1-1.2元/W。（未经证实）

3、四方股份：公司推出的SST新一代数据中心供电方案创新性采用无工频变压器设计，能够实现中压AC直转低压DC，最高效率可达98%以上。公司提供交流10kV～35kV、直流20kV～60kV 接入，240V～800V直流输出的SST系列产品，全面适配下一代数据中心800V直流供电架构的需求。公司具有完整的数据中心供配电解决方案，已应用于中石油北京数据中心、天津超级计算机中心、天津太平洋电信信息枢纽中心等十余个数字中心。

4、中恒电气：公司为数据中心高压直流（HVDC）绿色供电技术方案先行者。主要客户户包含BAT、通信运营商、第三方数据中心运营商及多地超算中心等。公司为字节跳动租用的部分第三方数据中心提供电源产品及配电设备。向海外业务进军，同美股上市公司Super X合资成立海外公司。

5、伊戈尔：公司推出了数据中心移相变压器、干压变压器、巴拿马电源、数据中心供电系统等，数据中心用的成套巴拿马电源已批量供货。2025年中标台达日本AIDC项目。据网络纪要，AIDC是公司新能源之后的第二增长曲线，2024-2026年预期1、2-3、4-5亿，目前开拓了台达在日本软银项目，北美拿了OEM订单，国内客户中恒、台达等（未经证实）。

6、良信股份：2025年8月11日互动，已有部分断路器产品取得UL认证并于北美市场展开销售，未来公司将继续与北美头部大客户保持良好的合作及研发配合。网传纪要表示，公司给维谛已经有一款断路器产品小批量供应，后续2-3款正在验证。海外数据中心断路器供货紧张，ABB订单交期时间长（未经证实）。公司与维谛在数据中心、新能源等领域合作，主要提供低压电器解决方案。

7、白云电器：公司长期为数据中心行业提供产品和服务,已形成服务智能算力领域领先的电力能源解决方案能力，主要产品包括中低压开关柜、UPS配电、变压器、等供配电系统设备。

8、金盘科技：网传纪要，公司首台套针对数据中心2.4MW SST样机已推出，25年下半年先在国内试点，字节万国等均在沟通；已在进行海外接触，海外市场推进迅速，适用于英伟达Rubin架构，预计26年上半年进入送样阶段。HVDC：国内外同步分析和设计，目前针对国内的方案做的样机，从240V提升到400V，下一步正负400V。接触的客户目前是国内为主，国外客户也在分析。在手订单充裕，25H2业绩预计明显超过25H1，数据中心在手订单很好，25H1收入5亿主要是国内客户，海外客户已批量出货，25H2会有所体现。（未经证实）

9、和顺电气：2024年半年报，旗下中导电力业务涉及数据中心建设及运维。公司主要产品为高低压电器及成套设备等产品，为客户提供输配电一次设备及配电系统解决方案。

10、机器人：网传特斯拉已向三花智控、拓普集团等核心供应商下达2026年订单，其中三花智控的线性关节订单金额超50亿元，拓普集团的旋转关节订单达30亿元。三花智控、长盈精密、五洲新春（未经证实）

11、日盈电子：网传纪要，电子皮肤：①压阻式单手（含手掌）价格2000元以上，②开发光电式，方案定了在等定制化芯片，快则10月慢则12月拿到芯片。不带摄像头，成本低于视触觉，约是压阻式成本的2倍+。③和他山合作布局电容式。注塑面罩：使用PUA材料、模具内上漆新工艺，常州产线近期打通后邀北美大客户审厂，价值量小几千。手部新产品：北美大客户需求急迫，进度快于皮肤、面罩，价值量小几千。线束：预计价值量100-200元。北美工厂：9月底小批量试生产，10-11月邀请T、通用等车端客户审厂。预留场地可生产电子皮肤、面罩等机器人产品。（未经证实）

12、美力科技：网传纪要，弹簧是机器人的“韧带”，起到关节缓冲、姿态调整、柔性交互、减震降噪等多重作用。特斯拉Gen3最大变化在灵巧手，无论哪类传动方案，均需搭配特殊定制的高精度弹簧，特斯拉灵巧手专利有提及，双手弹簧用量或20-30个。同时弹簧亦于膝关节、大腿等部位，身体弹簧用量或达8-10个。规模量产后，假设手部、身体弹簧单价为100元，则ASP超3000元，百万台带来近40亿元增量空间。（未经证实）公司公告拟投资6.5亿元，布局1000万件电动及液压驱动弹性元件等产能，可用于人形机器人。技术优势、产能储备及积极的研发配合助力领跑人形机器人“韧带”。

13、百利科技：2025年10月15日调研纪要，公司正推进机器人方向，聚焦工业机器人及智能装备核心技术产品研制，打造机器人国产操作系统、国产控制器及高能量密度电池材料等核心零部件与功能性材料。2025年5月13日公告，公司策划培育人形机器人、 防爆四足机器人、 低空装备等机器人通用平台。

14、永创智能：2025年半年报披露，公司新设人形智能机器人研发部门，加快人形机器人整机、核心零部件、以及人形机器人在包装领域应用技术的研发工作。目前已完成多款人形机器人产品及核心部件的设计定型。公司出资1700万元成立浙江涌创人形智能机器人，持股85%。

15、天安新材：公司参股若铂机器人，通过此次参股，若铂机器人将获得更多资源和支持，加速其技术研发和市场渠道拓展；若铂机器人的技术、产品与公司正在研发的电子皮肤技术具有协同效应，若铂机器人在机器人智能控制方面的技术积累和产品应用经验，将为公司在电子皮肤方面的实践验证与产品落地提供强有力的支持，推动公司在电子皮肤领域的应用突破。

16、消费：经济形势专家和企业家座谈会上强调，要持续用力扩大内需、做强国内大循环，不断形成扩内需的新增长点。国光连锁、若羽臣、万辰集团

17、若羽臣：网传信息，自有品牌9月维持亮眼表现，预计 9月斐萃抖音 GMV 1.5亿(超8月)，绽家抖音GMV 5000+万，新品牌纽伊贝抖音约GMV 5000万（未经证实）。2025年8月19日盘后公告，公司上半年实现营收13.19亿元，同比增长67.55%；归母净利润0.72亿元，同比增长85.60%。公司自有品牌实现营收6.03亿元，同比增长242.42%，占公司整体营收的45.75%。公司目前投资的KEY iN科技护肤品牌已经联合斐萃特别定制麦角硫因光雕舱面膜。

18、真爱美家：公司是国内毛毯行业的龙头企业之一，两家子公司合计年产能约为 4.97 万吨。公司有在阿里巴巴国际站、Made in China和1688跨境电商平台销售。公司销售收入主要来源于境外市场，2024年上半年境外主营业务收入占比超过 80%。公司外销产品为毛毯，主要销售到中东、北非和南非地区。

19、扬州金泉：公司主营户外用品，主要产品为帐篷、睡袋、户外服装、背包等户外用品。截止2025年6月30日，公司海外营收占比94.11%。

20、黄金：2025年10月15日盘中讯，现货黄金突破4200美元，续创新高。招金黄金、盛屯矿业、紫金矿业

21、招金黄金：公司黄金业务营收占比98.54%，保有黄金金属资源量总计312.5万盎司（约97.2吨），储量79万盎司（约24.57吨）。斐济瓦图科拉金矿于2024年9月份开始开采19中段，采出的矿石入选品位超过3克/吨。控股子公司西藏中金矿业拥有西藏昌都江达县角日阿玛铜铁矿详查探矿权。据公司公告，该矿保有推测和预估资源量为：铜19.46万吨，铁414.63万吨。

22、量子科技：10月14日，美股量子科技RGTI继续新高，去年上涨1450%，今年上涨260％。十五五预期。格尔软件、禾信仪器、武进不锈

23、格尔软件：公司持股71.42%上海泓格后量子科技致力于抗量子密码领域技术研究、标准制定、产品研发。抗量子密码是一种能够抵御量子计算机攻击的密码学算法，该技术的发展对于保护网络安全具有重要意义。

24、存储芯片：恒烁股份发布涨价通知：因近期上游原材料上涨，晶圆厂和封装测试厂的成本随之上调，导致我司成本上浮。为了保证供应稳定，贵我双方需要共同承担成本压力，即日起我司产品价格需要上调 10%，我们将持续关注上游成本状态，最大努力服务好客户。恒烁股份、普冉股份、兆易创新

25、功率半导体：中国商务部发布出口管制公告，禁止安世半导体中国及其分包商出口在中国生产的特定成品部件和子组件。新洁能、扬杰科技、闻泰科技

26、国产软件：正在考虑的措施包括要求对出口到中国的软件进行出口许可。榕基软件、久其软件、华大九天

27、创新药：2025年欧洲肿瘤内科学会（ESMO）将于10月17日至21日在德国柏林召开，常规摘要已于10月13日发布，最新突破性数据将在会议期间陆续公布。昂利康、广生堂、舒泰神

28、供暖：今年下半年来最强冷空气来袭，不少地方气气温降幅可超10℃，随着北方供暖季来临，2025年四季度，欧洲也将进入供暖，日前，为应对连续降温，甘肃等多地提前启动冬季供暖工作，天然气需求旺季到来。国新能源、大有能源、长春燃气

29、啤酒：蜜雪冰城开卖啤酒，售价5.9元起，蜜雪冰城鲜啤福鹿家已在全国28省布局1200家门店，成为精酿鲜啤赛道首个突破千店规模的品牌。永顺泰、乐惠国际、中国海诚

30、京东汽车：10月14日，在京东11.11惊喜开放日上，京东汽车宣布联合宁德时代旗下的时代电服和广汽集团共同推出一款“国民好车”。广汽集团、海马汽车、东箭科技

31、国晟科技：2025年10月14日晚公告，子公司安徽国晟新能源拟2.3亿元增资铁岭环球，增资后持股51.11%。后者拟投资年产10GWh固态电池产业链AI智能制造项目。

32、上实发展：2025年10月14日晚公告，实控人上海市国资委将其持有的上实集团100%股权，调整至上海上实全资子公司金钟控股持有，从而使得上海上实间接控制公司的股份从原有的6.06%增至56.18%，成为公司的间接控股股东。公司持有上海市信息投资股份有限公司20%股权，上海信投的全资子公司上海泰力产业投资管理有限公司持有上海微电子8.1218%股权。

33、渤海汽车：2025年10月14日公告，北京市国资委批复同意公司以发行股份及支付现金方式收购海纳川持有的北汽模塑51%股权、廊坊安道拓51%股权、智联科技100%股权及廊坊莱尼线束50%股权，并同步募集配套资金，交易完成后将新增汽车外饰、座椅、智能网联及线束业务。

34、矩阵股份：子公司暗壳科技、AIDLAB与腾讯云在深圳联合签署战略合作协议，正式宣布成立“设计AIGC联合实验室”。于2024年2月正式推出自研AIGC设计平台——暗壳AI。2025年9月10日公告，全资子公司暗壳科技引入深圳集福新兴产业创业投资基金增资，将加速AI设计平台研发及市场拓展。

35、广电计量：今日官微，10月14日，正值第56个世界标准日，由第三代半导体产业技术创新战略联盟标准化委员会、广电计量主办，无锡广电计量承办的半导体功率器件标准与检测研讨会在无锡顺利举行，汇聚行业权威专家，分享前沿技术议题，以标准引领技术创新，质量护航“中国芯”崛起。

36、通达股份：2025年10月14日盘后公告，预计2025年前三季度扣非净利润1.05亿元-1.5亿元，同比增长61.49%-130.70%；Q3单季扣非净利润0.45亿元-0.9亿元，环比增长0.00%-100.00%。报告期内，子公司成都航飞订单饱满，且订单交付量显著提升，实现了营业收入和利润率的双重回升。通达股份全资子公司成都航飞主要从事飞机结构零部件及大型关键结构件的高端精密加工制造与部组件装配服务，产品覆盖多款主要军用机型以及中国商飞C919、C929等民用机型。

37、穗恒运Ａ：2025年10月14日盘后公告，预计2025年前三季度扣非净利润3.46亿元-5.16亿元，同比增长91.41%-185.46%；Q3单季扣非净利润1.43亿元-3.13亿元，环比增长11.72%-144.53%。报告期内，汕头光伏项目投产、气电项目上网电价上升以及燃煤价格同比下降，发电业务经营效益提升，同时投资收益同比上升，推动公司盈利大幅增长。

38、华夏航空：网传纪要表示，2025年10月14日布油价格报62.82美元/桶，较月初下跌超7%，航油成本压力缓解，航司业绩同比改善可能性较大（未经证实）；公司主营业务为国内、国际的航空客货运输业务。

风险提示：部分研报出处不明，请审慎查阅。