1、海峡两岸：钟台文署名文章，祖国必然统一势不可挡。平潭发展、达华智能、海峡创新

2、厦门港务：公司实控人为福建省国资委，主要产品及服务为码头业务、港口贸易、运输业务以及物流，并积极参与“丝路海运”、“一带一路”建设。

3、厦门空港：公司控股股东厦门翔业集团，实控人厦门市国资委；经营范围是为国内外航空运输企业及旅客提供地面保障服务；商业场所和办公场所；装卸搬运；国内货运代理；其他仓储业等。

4、厦工股份：公司主营产品包括装载机、挖掘机、路面机械、掘进机械等工程机械，实控人为厦门国资委。

5、合力泰：公司实控人为福建省国资委。2025年6月18日据公司官微，公司与重整产业投资人骋风而来共同设立合资公司，促进公司在算力基础设施集成服务、平台运营服务和算力应用服务等业务领域的经营与发展。

6、瑞尔特：公司注册地位于福建厦门海沧区。根据网络数据2025Q1，TOTO与科勒合计占据中国智能坐便器高端市场42%的份额。公司主营智能马桶业务，国内冲水组件市场占有率排名估量位居第一名，全球冲水组件市场占有率排名估量位居前三名。

7、合富中国：公司为唯一一家海峡两岸市场“双上市”的医疗企业，其母公司合富医疗控股在台湾上市，公司实际控制人为台湾企业家王琼芝，在两岸医疗流通领域有深度合作。

8、日上集团：业绩增长+福建。2025年10月27日晚公告，第三季度营业收入9.54亿元，同比增长40.99%；净利润3586.86万元，同比增长822.09%。前三季度实现营业收入26.60亿元，同比增长20.46%；净利润7816.08万元，同比增长151.91%。业绩大幅增长主要系出口订单增加，国外收入占比提升，带动毛利率和盈利能力回升所致。

9、路桥信息：公司实控人是厦门国资委，主营交通信息化，业务以福建省内为主。

10、6F：百川盈孚网数据显示，10月28日六氟磷酸锂最新价格突破10万/吨达到101000元/吨，10月份上涨近70%。多氟多、天际股份、天赐材料

11、多氟多：公司六氟磷酸锂产能：6.5万吨/年。公司目前核心产品六氟磷酸锂已稳定出口Soulbrain、Enchem、三菱等韩国和日本企业，产销量位居全球前列；电池产品已进入北美ESS储能市场，海外储能订单在稳步增加。

12、电子布：网传T-glass缺货潮延续至2027年，在向业者查访后发现，BT载板继Q3季大涨20%~30%后，Q4将再涨10%。宏和科技、中材科技、菲利华（未经证实）

13、宏和科技：网传Low-CTE全面短缺，全球Low-CTE传统龙头日东纺预计2027年才会释放产能，缺货潮或将至少延续至2027年。宏和科技作为国内Low-CTE龙头，正快速爬产，在关键客户逐步成为一供。（未经证实）

14、树脂：网传纪要，M8到M9的核心变化:碳氢树脂使用量大幅提升:M8中PPO与碳氢的比例约为2:1，M9反转为碳氢:PPO~2:1。碳氢树脂单价更高(如ODV约100万元/吨BCB约200万元/吨)，导致M9材料成本上升。东材科技、美联新材、世名科技（未经证实）

15、东材科技：网传公司在TG等厂商均有较高份额，部分品类是唯一供应商。M8/OPE每月几十吨级别出货交付台系和国内龙头ccl客户，目前M9级别树脂计划用在rubin，验证通过的只有TG（未经证实）。公司高速树脂（双马来酰亚胺树脂、 活性酯固化剂树脂、 碳氢树脂等）已通过国内外一线覆铜板厂商供应到英伟达、华为、苹果、英特尔等主流服务器体系。

16、商业航天：据央视新闻报道，神舟二十一号船箭组合体已于本月 24 日转运至发射区，计划于近日择机发射。10月27日，发射场区组织各单位展开全系统合练。航天发展、超捷股份、航天智装

17、航天发展：商业航天+福建。2024年8月6日盘后互动，天目一号星座项目的实施主体为公司下属航天天目（重庆）卫星。公司目前间接持有航天天目（重庆）卫星47.04%股权。天目一号星座太阳同步轨道子星座（1-22星）在2024年一月份完成建设。

18、核电：谷歌与NextEra能源公司合作重启爱荷华州核电站，主要为谷歌的人工智能和云业务提供动力。预计该核电站将在2029年前开始供电。比尔·盖茨称中国在核电方面的支出超过了世界。安泰科技、永鼎股份、楚江新材

19、军工：加快先进战斗力建设。壮大战略威慑力量，维护全球战略平衡和稳定。长城军工、江龙船艇、北方长龙

20、六氟化钨：随着中国限制稀土出口及战略矿产政策升级，全球晶片供应链面临新的成本压力。韩媒报导，作为晶片制造关键材料之一的六氟化钨(WF6)气体价格大幅飙升，预计明年涨幅可能高达70%至90%，将对台、韩及日等主要晶片厂的生产成本带来冲击。中船特气、华特气体、昊华科技

21、全运会：第十五届全运会将于2025年11月9日至21日在广东、香港和澳门举行。粤传媒、岭南控股、珠江股份

22、麦格米特：网传信息：进入了nv，拿到gb300的15%份额，有可能进rubin，国内唯一的。（未经证实）

23、三花智控：网传信息：三花跟特斯拉要成立一个tire0公司。（未经证实）

24、华正新材：网传纪要，公司在IC载板树脂领域取得突破，自主研发的CBF树脂有望替代日本垄断的ABF材料，解决半导体封装材料“卡脖子”问题；BT封装材料已在Mini/Micro LED、存储芯片等领域实现批量生产，通过国产化替代提升市场份额。从HW和胜宏方面验证到，目前在950部分，华正CCL（M8）整体进展比较快，此前公司与HW交换机数据中心等业务进展较好，今年Q1采购其CBF后，发展成为核心供应商，预计明年H1华正在HW国产厂商份额20%、H2会达到30%。（未经证实）

25、伟创电气：网传信息：公司的微型无框电机（用于手部）和无框力矩电机（用于关节）通过Tier 1批量供货T，国内主流Tier 1 都有合作（包括RT、TP等），是Tier 1背后电机隐形冠军。T量产在即，Tier1为了份额都会优先绑定最优质供应商；公司虽为Tier 2，但直接对接北美大客户，深受认可，T采用“零部件审核”模式，直接对伟创下单；T链价值量：T手上+关节电机ASP 2万，100万台，15%净利率，50%份额，15亿利润，30倍，450亿市值；考虑Figure、英伟达等机器人业务期权，市值空间更高。（未经证实）

26、楚天科技：2025年三季报，公司前三季度归母净利润8446.35万元，同比扭亏为盈，第三季度净利润9676.81万元，同比增长192.5%，主因加大国际市场拓展并削减国内低毛利项目，综合毛利率升至31.17%。网传公司为禾元生物的设备供应商及战略合作伙伴，提供智能化分离纯化整体解决方案（未经证实）。

27、锦富技术：今日官微：锦富技术定制开发的0.08毫米铲齿散热架构已获得某台湾客户的订单，已用于B200芯片的液冷散热系统。据该客户反馈，此架构采用业界最新MLCP（微通道液冷板）技术，具备显著的先发优势与技术先进性，可有效解决1800W-2000W及以上功耗处理器的TDP热效应问题，保障处理器模组低温稳定运行。此外，针对下一代B300芯片的适配方案也已完成多轮送样测试，反馈良好，进入生产准备阶段。

28、艾森股份：近年来，公司在先进制程工艺的研发及产业化上，取得了显著成就，已成功实现了在主流晶圆厂28nm及5nm-14nm先进制程核心材料的供应。目前，艾森股份的28nm及5nm-14nm先进制程核心材料在市场上获得头部晶圆厂的一致认可。镀铜添加剂已获得持续稳定量产订单，超高纯硫酸钴基液也于近日获得主流晶圆厂首个国产化量产订单。

29、石英股份：2025年10月27日盘后互动，公司用于半导体领域的高纯石英管、高纯石英棒等产品已经陆续通过国内外知名半导体设备商的认证，并已正常进行市场销售。公司自产高纯石英砂已通过多家国际主流半导体设备商认证，同时积极配合国内芯片厂半导体石英本地化认证。公司用自产高纯石英砂生产的半导体扩散领域用炉管系列石英材料，近期已在国内头部存储晶圆制造企业顺利完成12英寸晶圆制造的全部工艺测试，并凭借卓越的性能成功通过认证。

30、方大炭素：2025年10月27日上海证券报·中国证券网，公司氧化物固态电解质批量制备难题已攻克，两款产品落地并与宁德时代保持紧密技术联动，三元锂-硅碳半固态电池能量密度及循环寿命达行业先进水平，三元锂-金属锂固态电池样品指标跻身国内实验室研发先进梯队。

31、永茂泰：2025年10月27日晚公告，公司第三季度营收为16.55亿元，同比增长59.65%；净利润为3040.56万元，同比增长6319.92%。前三季度净利润为5017.52万元，同比增长39.58%。本期净利润增长主要系公司营业收入大幅增长。

32、标准股份：2025年10月27日晚公告，控股股东标准集团拟通过公开征集转让方式协议转让其持有的公司不超过27.77%且不低于控制权变更比例的股份。标准集团直接持有公司1.48亿股A股股份，占公司总股本的42.77%，均为非限售流通股份。

风险提示：部分研报出处不明，请审慎查阅。