1、两岸融合：中央和地方密集发布多项政策文件，提出要探索海峡两岸融合发展新路，建设两岸融合发展示范区。平潭发展、合富中国、海峡创新

2、厦工股份：公司主营产品包括装载机、挖掘机、路面机械、掘进机械等工程机械，实控人为厦门国资委。

3、闽发铝业：公司地处福建泉州，是集研发、生产、销售建筑铝型材、工业铝型材、建筑铝模板为一体的企业，所在的厦门、漳州、泉州即闽南金三角地区是福建省最大的工业型材需求市场，开拓东南亚、南美、东欧及中东地区等国外市场。

4、福建水泥：公司实控人是福建国资委。公司为福建省水泥行业传统龙头企业，2024年公司水泥熟料产能排行居福建省内第一位。现拥有新型干法熟料水泥生产线7条，具备年产熟料 954.5万吨、水泥1240万吨的能力。

5、罗普斯金：公司二股东罗普斯金控股实控人吴明福为中国台湾籍，吴明福为公司前实控人。公司生产的铝型材可应用于光伏组件边框和支架，公司控股股东具有丰富的建筑产业资源，与公司在光伏、光伏建筑一体化相关业务的发展上协同作用明显。

6、中国武夷：公司是福建本地最大国资房企，实控人为福建省国资委。

7、招标股份：公司实控人为福建国资委。公司业务包括交通工程、房建市政项目的监理，以及招标代理、造价咨询等延伸服务。

8、超颖电子：据公司上市公告书：本次发行前公司直接控股股东为Dynamic Holding，直接持有发行人97.85%的股份，Dynamic Holding系WINTEK （MAURITIUS）全资子公司，WINTEK （MAURITIUS）系定颖电子全资子公司，定颖电子系定颖投控全资子公司，因此定颖投控系公司间接控股股东。定颖投控为中国台湾上市公司。

9、AI电力：近期微软首席执行官Satya Nadella表示，目前微软因电力短缺和物理空间不足导致GPU闲置在库存中。振华股份、京泉华、中能电气

10、振华股份：网络纪要，国内SOFC企业消耗铬的量为2500t/GW，而海外则是国内的3~4倍，对应7500~10000t/GW。若按照BE 明年2GW的量计算则最少对应1.5wt金属铬，按照30%市占率，对应铬酸钠1.5*3.6=5.4wt。对铬金属需求的拉动非常明显。（未经证实）

11、京泉华：2025年11月3日盘后网传纪要（未经证实），机构表示，2024年开始发电侧装机增长已实质性启动，明确观测到从燃气轮机到SOFC订单充沛、启动扩产。当前燃气轮机排产已至28/29年，能够快速交付的SOFC能补足的缺口预期在GW级别。公司主要为Bloom Energy的SOFC系统提供必需的磁性元器件（例如高频变压器、电感器等）。

12、神马电力：电力+马。网传纪要表示，近期美国能源部电网部署办公室启动“电力加速计划”，以应对美国电网设施老旧，退役重建的压力。神马电力是美国绝缘子核心供应商，深度受益于本轮产业趋势（未经证实）。公司欧洲市场已经取得0-1突破。公司和英国国网已有合作。公司在巴西市场拿到了今年全市场83%的份额，且巴西市场多为欧美厂商参与竞争，产品方案得到认可。

13、中能电气：储能+福建。公司已拥有阳台光储式便携电源、面向发电侧的储能系统、面向用户侧的工商业储能柜等多款新能源储能产品。公司位于福建省福州市仓山区金山工业区金洲北路20号。

14、冰雪经济：2025年第四季度冰雪旅游热度已升温。美团旅行数据显示，10月中旬以来，“室外滑雪场”搜索量同比上涨近900%。大连圣亚、雪人集团、晶雪节能

15、大连圣亚：公司景区包括哈尔滨极地公园海洋馆、哈尔滨极地公园极地馆、哈尔滨极地公园恐龙馆等。

16、雪人集团：冰雪经济+福建。公司有冰雪场地配套基础设施的建设以及制冰造雪设备的供应。2025年7月22日盘后公司官微，作为混凝土冷却系统领域的领先企业，雪人集团已提前为雅下水电项目中大规模的混凝土温控需求制定完善的技术方案。公司位于福建省福州市。

17、化债：11月3日，财政部网站中“机构设置”一栏挂出了新设立的债务管理司，这意味着财政部正式设立债务管理司。光大嘉宝、中闽能源、蒙草生态

18、光大嘉宝：公司实控人是中央汇金下属中国光大集团，下属光大金瓯资产管理公司，立足于浙江省不良资产业务。

19、中闽能源：化债+福建。大股东全资控股福建省唯一省级AMC福建省闽投资产管理公司。公司实控人为福建国资委。

20、马字辈：福龙马、海马汽车强势，带动马字辈。万里马、天马科技、玉马科技

21、美好祝福：合富中国强势，带动美好祝福概念。人民同泰、幸福蓝海、华夏幸福

22、发展：平潭发展强势，带动xx发展。盈新发展、漳州发展、海南发展

23、AI医疗：11月4日，国家卫健委等五部门联合发布《关于促进和规范“人工智能+医疗卫生”应用发展的实施意见》。朗玛信息、国科恒泰、创业惠康

24、脑机接口：近日，中国科学院上海微系统与信息技术研究所研究团队等，开发出蚕丝蛋白赋能的微创植入式脑室内柔性神经界面。相关研究成果发表在《自然-通讯》（Nature Communications）上。中科信息、南京熊猫、狄耐克

25、流感：当前，我国流感活动呈现上升趋势。国家流感中心监测数据显示，南方、北方省份检测到流感病毒阳性标本中，H3N2亚型占比均超过九成。华兰疫苗、亨迪药业、特一药业

26、福建舰：琼航警203/25，南海，2025年11月4日8时至11月6日18时。10月28日央视报道：福建舰入列已进入最后时刻。湘电股份、国瑞科技、江龙船艇

27、钨：近期，钨系列产品开启第二波涨价潮，钨粉价格突破70万，钨粉、仲钨酸铵、黑\白钨精矿（65%）等产品价格较年初涨幅达120%。章源钨业、中钨高新、翔鹭钨业

28、韩建河山：2025年11月3日盘后公告，公司与中国核工业华兴建设签署钢筋混凝土排水管采购合同，合同总金额2.07亿元（含税），约占公司2024年度经审计营业收入的26.29%。产品为钢筋混凝土排水管，用于徐圩陆域取排水项目。

风险提示：部分研报出处不明，请审慎查阅。