1、冷冬：根据报道，下半年来最强冷空气正在进行中。此轮冷空气过程不仅会给北方带来更加深重的寒意，也将终结南方罕见的暑热天气，降温后，全国大部地区气温将先后刷新下半年来新低。有分析指出，今年秋冬可能出现双重拉尼娜天气，我国冷冬概率增加，有利于冬季煤炭需求释放。大有能源、国新能源、安泰集团

2、云煤能源：公司下属生产矿井 6 对（张双楼煤矿、郭家河煤业、新安煤业、百贯沟煤业等）；公司下属全资及控股投产火力发电企业 3 家，在役装机容量 1700MW（徐矿电厂、华美热电、阿克苏热电）。

3、郑州煤电：公司主营业务为煤炭开采与销售，兼营煤炭相关物资和设备的采购与销售等贸易业务。所属矿厂主要分布在郑州所辖的新郑市、新密市和登封市。煤炭品种主要为无烟煤、贫煤和贫瘦煤。

4、长春燃气：长春市于2025年10月17日零时起提前开栓供热；公司是吉林管道燃气龙头，在吉林省内 8 个城市和 1个国家级开发区从事管道燃气特许经营业务。实控人长春国资委。

5、京能热力：2025年10月18-24日，北京连续七天单日平均气温将低于10度，或提前入冬；公司是北京地区规模最大、管网最完善的国有供热运营商之一，主营热力供应、节能技术服务。公司热力供应业务，主要是向最终用户提供供暖服务，同时向部分用户提供生活热水。

6、CCGT：Combined-Cycle Gas Turbine，联合循环燃气轮机，是美国增量电源的主力技术路线，过去十年新增天然气机组几乎全部为CCGT，单机容量普遍400-1,200MW，全美已投运总容量约400GW，占全国发电装机38%左右。飞沃科技、博盈特焊、水发燃气

7、飞沃科技：2025年5月6日据官微，公司与全球能源企业GE Vernova签署为期4年的长期合作协议将为对方提供燃气轮机燃烧室钣金件及精密机加件此次合作涉及50余个中标项目。GE Vernova是全球在建燃气电厂燃气轮机市场的领军企业，占据约三分之二的市场份额。

8、博盈特焊：公司凭借HRSG切入AI电力基建，HRSG系CCGT的核心组成部分，公司2025年9月越南工厂投产，有望快速承接当下北美HRSG需求，2025-28年美国联合循环燃气发电项目(CCGT)装机规划分别为1.6/3/3/10.6GW，燃气发电建设呈现高景气。

9、机器人：智元机器人合伙人王闯：智元是全球人形机器人里出货量最大的企业，今年营收或增超10倍。近日，优必选中标1.26亿元，其Walker系列人形机器人全年合计已获得超6.3亿元订单，国内人形机器人有望加速落地。三联锻造、中威电子、华瑞股份

10、中威电子：公司旗下产品有全地型机器人、蛇形机器人、轨道式机器人等，公司在国内首次提出胶带机全维度巡检方案，其自主研发的仿生蛇形机器人国际领先。

11、华瑞股份：人形机器人的部分电机会使用换向器产品。公司是换向器行业的龙头企业，拥有美国百得、日本电产、博世集团、佩特来等全球知名客户。

12、沐曦：上交所上市审核委员会10月17日公告，定于2025年10月24日召开2025年第46次上市审核委员会审议会议，审议沐曦集成电路公司首发事项。超讯通信、七匹狼、友发集团

13、超讯通信：公司为沐曦GPU特定行业总代理商，与沐曦成立合资公司讯曦智能（公司持股56%，沐曦持股18%），向芯片封测、服务器整机生产、销售、维修业务拓展。

14、七匹狼：公司控股股东持有沐曦集成股份比例0.39%。

15、友发集团：公司通过砺思星沐基金间接持股沐曦0.088%股份。

16、市北高新：公司间接参股沐曦集成电路、长江存储、天兵科技、上海垣信。

17、VC/FEC：随着6F涨价，VC和FEC添加剂也开始加速上涨，其中VC环比上月上涨13.6%，FEC环比上月上涨25.8%，有加速迹象，比6F还猛，弹性更大。孚日股份、海科新源、华盛锂电

18、海科新源：溶剂77万吨世界第一，持续满产；添加剂1.5万吨。如果溶剂涨价1000元、VC涨价2万元，对应年化9亿元利润增厚。（未经证实）

19、光模块：机构研报称，海外大客户近期上修2026年1.6T光模块采购计划，从1000万上修到1500万，再到近期的2000万只，主要系GB300与后续Rubin平台加速部署，AI训练与推理网络带宽需求快速增长，1.6T产品进入量产放量。源杰科技、中际旭创、天孚通信

20、汇绿生态：2025年9月1日互动，子公司武汉钧恒已开发出1.6T光模块并具备送样能力，3.2T模块单点技术已验证完成，预计年底启动项目开发。2025年6月25日机构调研，武汉钧恒已在800G DAC/ACC上实现批量出货，AEC系列产品已经推出。其产能处于饱和状态，武汉工厂、马来西亚工厂目前已具备每月100K以上的产能。未来按200K/月去建设。

21、剑桥科技：公司的800G光模块产品已大批量发货。1.6T与3.2T的CPO集成硅光光引擎、基于大功率激光器的CPO外置集成光源ELSFP均已启动预研及后续研发，相关产品目前处于客户定制化样机阶段。

22、深地经济：自然资源部2025年10月15日发文，“十五五”期间，自然资源标准化工作的重点工作之一是加快抢占深海、深地、极地探测以及智能网联汽车等新兴和未来产业的标准化制高点。神开股份、石化机械、德石股份

23、神开股份：神开旗下公司为深地塔科1井提供了多项关键设备及解决方案，全力助力我国首口超万米科探井顺利完钻。

24、石化机械：5月16日，中国石化“深地工程川渝天然气基地”再创佳绩，石化机械将继续锚定深地、深海等战路领域以持续技术选代攻克更多卡脖子”难题。

25、德石股份：公司主要从事石油钻井专用工具及设备的研发、生产、销售及租赁，开展定向钻井、水平钻井的工程技术服务。

26、商业航天：商业航天企业正加速IPO，独角兽天兵科技已辅导备案，蓝箭航天、屹信航天等均于年内启动上市辅导。腾达科技、天奥电子、星网宇达

27、腾达科技：商业航天+核电。2025年5月20日投资者关系活动记录表，公司其他产品中的高温合金、特种合金紧固件产品通过贸易商间接服务于航天工程相关项目。在核电领域， 公司成功取得中核集团、 中广核集团核电设备用紧固件合格供应商、 核能行业合格供应商认证。

28、天奥电子：公司是国内从事压电晶体器件的主要研制生产单位之一，参与多项晶体元器件国家标准制定。公司拥有核心频率源产品的自主研发生产能力，可应用于机载、地面、舰载等平台，产品大量应用于多个国防重大工程。公司是军用时间同步产品的主要供应商，产品主要应用于航空航天、卫星导航、军民用通信及国防装备等领域。

29、星网宇达：三季报增长+卫星通信。2025年10月19日晚公告，前三季度营收2.66亿元，同比增长14.97%，净利润为3837.49万元，同比增长260%。Q3公司营业收入1.18亿元，同比增长27.84%，净利润5427.83万元，同比增长816.08%。本期对联营企业星华智联投资收益增加。公司在卫星通信领域具有多年的核心技术储备，目前主要负责提供终端设备。公司的卫星通信、惯性导航、光电吊舱、雷达等产品均可以应用在低空飞行领域。

30、盛洋科技：公司自研的某型号终端已通过海南交信北斗相关测试，并完成小批量生产。公司和中交科技合资成立卫星通信和芯片子公司；中交科技是目前国内唯一一家为国家部委和各行业安全应急通信保障服务提供海事卫星通信全业务支撑的合法机构，也是华为的核心合作商之一，提供通信和卫星导航服务。

31、量子科技：多地区政策推动(上海量子AI联合体)，业内各厂商均迎来新商机，目前业内整机与组件需求增长显著。德美化工、吉大正元、科大国创

32、德美化工：公司参与投资的产业基金投资了本源量子，该产业基金持有本源量子0.97%的股份。

33、吉大正元：公司在量子领域主要致力于量子通信、量子随机数发生器等相关量子技术与密码技术的结合，已实现抗量子签名的算法，并成功开发传统密码和抗量子密码混合模式的密钥生成以及证书签发功能。

34、脑机接口：学习时报：脑机接口的发展现状与未来展望。创新医疗、爱朋医疗、倍益康

35、宇树：10月20日，宇树科技正式对外发布新一代仿生人形机器人Unitree H2，H2最大的亮点是首次新增仿生人脸设计，填补了上一代产品在头部仿生领域的空白。景兴纸业、首开股份、长盛轴承

36、智谱：辅导报告显示，智谱计划10月完成考核评估并提交上市申请文件。电广传媒、凌云光、三七互娱

37、能源：大有能源强势，带动xx能源。云煤能源、辽宁能源、天壕能源

38、磷化工：2025年10月20日盘中，网传澄星股份梅园大街618号发生火灾。六国化工、川金诺、宏达股份（未经证实）

39、钻石：网传‌英伟达测试显示，采用钻石散热的芯片算力提升3倍，能耗降低40%，数据中心冷却成本减少超50%。黄河旋风、四方达、惠丰钻石（未经证实）

40、鸿蒙：10月17日，华为终端官方官宣，10月22日14:30，鸿蒙操作系统6・特别发布。常山北明、润和软件、九联科技

41、冰雪经济：2025年10月19日据央视财经，今年我国冰雪产业规模或破万亿元。大连圣亚、长白山、三夫户外

42、盈新发展：据2025年8月30日半年报，公司以铜官窑古镇为核心载体，形成“地产+文旅+科技”三核驱动，拥有长沙铜官窑国风乐园及长沙梦想城、西宁国际旅游城、海南香水湾等地产项目，是国内全产业链文旅上市平台。

43、中信重工：公司新能源装备业务签订青洲七导管架、徐闻东二单桩等多个海上风电重大项目合同，首次将高韧性抗疲劳海工钢应用于海上风电导管架制造。#事件驱动：自2025年11月1日起至2027年12月31日，对纳税人销售自产的利用海上风力生产的电力产品，实行增值税即征即退50%的政策

44、博纳影业：2025年10月16日互动易，公司参投的《志愿军3：浴血奋战》以4.51亿元档期票房领跑，票房占比24.6%，猫眼评分9.7分。

45、经纬辉开：2025年10月17日盘后公告，拟8.5亿元收购中兴系统100%股权，进入专网通信领域，标的公司主营业务为专网通信系统、工业互联产品和企业数字化全栈技术服务，与上市公司近年来在半导体领域战略布局存在显著协同效应，2025H1净利润约3170万元（上市公司为1408万元），并承诺2025-2027年度累计实现的净利润不低于2.15亿元。

46、亿道信息：公司拟以发行股份及支付现金的方式购买朗国科技100%股权、成为信息100%股权。据网络资料，朗国科技在全球IFPD控制器市场出货量排名第二，客户包括 TCL、冠捷科技、京东方等国内外知名品牌；成为信息是少数拥有超高频RFID核心技术自主能力的设备厂商之一，客户包括宁德时代等行业巨头。两家公司均曾冲击IPO未果。（未经证实）

47、珠海冠宇：据2025年10月19日晚公告，公司预计前三季度营收101.98–103.98亿元、同比增长19.73%-22.07%，归属于上市公司股东的净利润2.45–2.95亿元、同比增长36.03%-63.78%，主因客户份额提升及成本费用优化。

48、北方股份：2025年10月18日公告，公司前三季度实现净利润1.70亿元-1.85亿元，增长幅度为56.90%-70.74% 。

49、嘉澳环保：2025年10月17日盘后公告，公司第三季度营收17.07亿元，环比增长105%，扣非净利润5236万元，环比增长268%。

50、力星股份：网传灵巧手微型丝杠陶瓷球方案的确定性、进展均超出市场预期。公司管理层将参加11月6日特斯拉股东大会。（未经证实）

51、万润科技：网传万润半导体获大厂新增超50亿元存储模组采购需求，万润半导体联合长存研发12层HBM3E量产在即，切入AI服务器高端存储市场。（未经证实）

风险提示：部分研报出处不明，请审慎查阅。