1、湖北国资：10月16日，省委副书记、省长李殿勋在武汉市调研国有“三资”管理改革并召开推进会部署安排重点任务。“一切国有资源尽可能资产化、一切国有资产尽可能证券化、一切国有资金尽可能杠杆化”三项原则，更加科学运用“能用则用、不用则售、不售则租、能融则融”四种方式，进一步推动全省国有“三资”管理改革取得更大成效。湖北广电、理工光科、微创光电

2、湖北广电：公司是省属国有控股企业，最终控制人为湖北广播电视台。

3、武汉控股：公司实控人为武汉国资委，是武汉市城建系统目前唯一的上市公司，主营业务聚焦于污水处理、自来水生产及隧道等，是污水处理运营区域性龙头。

4、东湖高新：湖北省数产集团由湖北省联合发展投资集团全资控股，湖北省联合发展投资集团为公司间接控股股东，公司最终控制人为湖北国资委。

5、理工光科：公司地处湖北，最终控制人是国务院国有资委。网传资料表示公司独立董事为长江存储副董事长（未经证实）。

6、微创光电：公司属湖北交投集团成员，实控人为湖北省国资委。湖北交投科技和交投资本（均为湖北省国资委下属）签署协议，互为一致行动人，交投科技可实际控制公司的股份比例超过23%。公司曾表示，交投科技、交投资本及其控股股东拟为上市公司引入下游产业资源。

7、深地经济：自然资源部2025年10月15日发文，“十五五”期间，自然资源标准化工作的重点工作之一是加快抢占深海、深地、极地探测以及智能网联汽车等新兴和未来产业的标准化制高点。神开股份、石化机械、德石股份

8、中化岩土：深地经济+国企改革。公司的强夯机与盾构机等专用设备制造、地基处理等施工工艺技术保持国内领先国际先进水平。公司最终控制人为成都市国资委。

9、建设机械：深地经济+国企改革。公司新设立的公司将聚焦煤矿智能化开采，提供全面、安全、可靠、高效的煤矿智能化开采控制系统解决方案。公司主营业务包括工程机械租赁和工程机械制造两大板块。公司主要产品有适用于路面工程的沥青混凝土摊铺机、压路机、铣刨机、稳定土拌合机、沥青搅拌站等。公司控股股东为陕西煤业化工集团，最终控制人为陕西省国资委。

10、中裕科技：公司产品定位于中高端市场，公司的页岩油气压裂供水软管能够适用于页岩油气开采等新兴领域。

11、正元地信：深地经济+国企改革。2025年4月29日年报，公司为国家首批甲级测绘资质企业，主导“实景三维中国”多地城市级建设，拥有有效专利101项、软件著作权944项，位列全国地理信息百强前十。公司最终控制人为国务院国资委，正推进投资并购并已与地方国资平台合资成立浙江慧城数科，强化央地协同。

12、光模块：花旗表示，观察到VR200 NVL144机架的1.6T光模块GPU配比或从1:2.5提升至1:5，意味着若供应商能及时跟上订单，其2026年行业需求可能从800万只增至2000万只以上。汇绿生态、新易盛、中际旭创

13、新易盛：网传亚马逊aws加单800g，上调到1400~1500w，XYS一供，原来600~700w只。（未经证实）

14、仕佳光子：2025年10月20日盘后投资者调研，公司开发出的800G/1.6T光模块用MT-FA产品已实现批量出货，开发出的应用于硅光自动化封装耐高温FAU器件产品，实现小批量出货；目前公司CW DFB激光器芯片产品正按计划推进客户验证工作，部分产品已完成客户验证并实现小批量交付。

15、环旭电子：光模块+苹果。2025年9月11日机构调研，公司7月底发布新一代1.6T光模块并自建测试实验室，未来将与控股股东合作拓展CPO光器件及系统组装业务。公司为苹果 Apple Watch 的 SiP 模组核心供应商。公司的SiP模组当前主要应用于智能手机、智能手表、其他物联网设备中，涉及的模组类型包括WiFi/BT Module等。公司部分应用于智能穿戴的SiP模组中集成有eSiM功能。

16、存储芯片：过去半年全球存储芯片价格持续上涨，机构预计，四季度eSSD、DDR5等价格将继续上涨。云汉芯城、雅创电子、香农芯创

17、云汉芯城：公司是国内最早一批推出电子元器件B2B线上商城并以此开展业务的企业之一，产品涵盖模拟芯片、数字芯片、MCU等半导体器件，是国内领先的线上芯片分销商。目前销售存储芯片产品，占2024年度收入比例小于5%。

18、雅创电子：2025年10月13日互动易，公司已取得长江存储、长鑫存储代理资质，分销其存储产品并应用于AI服务器及汽车领域。

19、大为股份：半导体存储器业务占比约92%，子公司大为创芯微主要产品有NAND、DRAM存储两大系列，产品线覆盖DDR3、DDR4、LPDDR4X商规/宽温级、DDR5等DRAM产品。

20、太极实业：存储芯片+国企改革。据2025年半年度报告，公司半导体业务为DRAM、NAND Flash等提供封装、测试、模组装配等后工序服务，海太半导体全部产能绑定SK海力士，太极半导体市场化拓展国内外客户。公司最终控制人为无锡市人民政府国资委。

21、蓝箭航天：可重复使用火箭朱雀三号首飞箭顺利完成加注合练及静态点火试验，进入首飞关键准备阶段，为今年正式入轨发射及一级回收开展各项准备。鲁信创投、高华科技、斯瑞新材

22、鲁信创投：公司参股基金成都鲁信菁蓉贰期创业投资中心（有限合伙）等3个投资主体合计持有蓝箭航天空间科技股份有限公司0.89%股权。

23、AI手机：近日，努比亚发布了红魔11 Pro 系列、努比亚Z80 Ultra 等旗舰新机，深度集成豆包大模型的 AI 能力，让“流畅+智慧”的用户体验覆盖从游戏电竞到日常生活的多元场景。道明光学、中兴通讯、昀冢科技

24、道明光学：公司石墨烯散热膜已应用于努比亚红魔8S Pro、8/8pro/8pro+、红魔9Pro、Z50型号手机及其他品牌产品。

25、裕同科技：努比亚为公司客户。

26、昀冢科技：网传纪要，Chip Molding Integration是利用冲压、CNC、注塑、SMT、封装、电测等技术，融合塑胶、金属、电子陶瓷等材料，将摄像头的支撑结构、电子电路、芯片等集成在一起的电子器件。CMI为昀冢独有专利产品，先发优势强，壁垒高，盈利能力好，产品毛利率在40%-60%之间；目前H客户、小米、OPPO、ViVo均已开始批量供货，这些客户单机价值将随潜望镜、光学防抖等技术普及迅速提升；同时韩系大客户导入顺利，将于2024年迎来收获期；考虑公司目前产品结构和行业情况，CMI业务从4Q23开始迅速爆发，昀冢是消费电子弹性最大的公司之一。字节系端侧11月份开始出货，重点弹性品种。（未经证实）

27、PCB：台湾产业消息，英伟达确定在新一代产品Rubin使用M9 材料，在明年下半年发售的Rubin系列中，CPX和midplane的PCB都将使用M9 CCL，由于0布(石英布/三代布)极度紧缺，英伟达正在评估compute和Switch tray是否也采用M9，其中Switch tray评估将在11月底确定。27年的Rubin Ultra确定使用正交背板代替铜缆，M9材料，3块26层板合成78层板。菲利华、胜宏科技、鼎泰高科（未经证实）

28、苹果：苹果股价创历史新高，报262.24美元，涨幅3.94%，总市值达3.89万亿美元。研究公司Counterpoint报告显示，iPhone 17系列在中国和美国市场的早期销售强劲，销量比iPhone 16系列高出14%，其中iPhone 17基本款在中国销量几乎翻了一番。工业富联、立讯精密、歌尔股份

29、流感：日本流感季提前5周爆发！病毒学家警告：H3N2变异株或引发跨国传播危机。特一药业、金石亚药、华兰疫苗

30、冠中生态：2025年9月28日晚公告，公司拟收购深蓝财鲸旗下杭州精算51%股权，整体估值暂定为不超过5.6亿元，标的公司主营业务聚焦企业服务数字化领域，依托自主研发智能财税产品等核心工具，为中小微企业提供覆盖全流程的定制化财税服务。#事件驱动：两部门：组织开展代理记账机构代理记账及涉税业务联合监管试点工作

31、源杰科技：2025年10月20日盘后公告，公司近日收到A客户关于大功率激光器芯片产品的采购订单，订单总金额为6302.06万元（含税）；2025年至今，公司收到的订单金额合计约2.67亿元，是2024年收入的106%。

32、芳源股份：2025年10月21日三季报，公司Q3单季营收5.9亿元，同比增57.3%，归母净利2805.94万元，环比扭亏，前三季度营收14.9亿元，同比增5.29%，亏损收窄。公司是国内领先的锂电池 NCA 正极材料前驱体生产商，生产 NCA、NCM 前驱体和镍电池正极材料球形氢氧化镍，主要产品为高端电动汽车用 NCA 三元正极材料前驱体。

33、荣信文化：网传纪要表示，公司将于2025年10月22日举办AI智能产品线上发布会。公司AI相关产品矩阵持续丰富，包括AI玩具、AI助读智能体、点读笔等，相关产品有望在发布会上进行集中展示，拓展AI+教育陪伴场景可期。（未经证实）

风险提示：部分研报出处不明，请审慎查阅。