1、AI电力：微软CEO萨提亚·纳德拉在与OpenAI CEO萨姆·奥特曼日前共同接受采访时表示，当前人工智能行业面临的问题并非算力过剩，而是缺乏足够的电力来支撑所有GPU运行。摩恩电气、特变电工、中能电气

2、特变电工：公司是变压器行业龙头，世界领先的新能源系统集成商，公司储能产品包括PCS储能变流器，业务以储能系统为主，新能源业务主要包括多晶硅、逆变器的生产。公司生产的风机电缆等产品应用于海上风电项目。

3、保变电气：公司主营输变电业务，主要为大型电力变压器及配件的制造与销售。公司的主要客户为电网公司、各大电力公司、大型核电发电企业等。

4、顺钠股份：网传纪要表示孙公司顺特电气（顺钠75%+施耐德25%）是施耐德中国唯一变压器合资平台、直接承接施耐德外溢订单；施耐德全球AIDC变压器爆单背景下，顺特作为“嫡系”优先分羹，2024年海外收入已翻倍至3.2亿元（未经证实）。公司先后为秦淮数据、阿里巴巴、万国数据等客户累计供货超过5000台套输配电设备。秦淮数据是字节跳动最主要的算力服务商。

5、可立克：网传纪要，公司2027年出货SST小批量500-1000台，单价几十万到几百万，预计带来7.5亿元营收。多方验证下来，NV AI服务器电源磁性元器件公司为国内独家供应，公司磁性元器件直接供应台达（外购60%来自于可立克）、群光和麦格米特（麦格米特独家供应）。（未经证实）

6、伊戈尔：网传纪要，①26年数据中心订单预期从8亿上调至9亿，增量主要来自美国。此外，通过西门子审厂，数据中心变压器pipeline可观。②配电变压器出口旺盛，25年配电出口收入约5e/北美1.5e，26年预计8e/北美3e。③SST团队扩充，预计26年推出高频变压器（有电感技术积累）/整机，为供电设施迭代提前做好准备。（未经证实）

7、霍普股份：2025年11月4日晚公告，全资子公司霍普数智与南京四象签订5亿元储能系统采购合同 。预计将对公司未来经营业绩产生积极影响。

8、阿特斯：公司在美国肯塔基州产能预计2026年开始交付储能产品。公司是全球领先的光伏组件和大型储能系统产品制造商之一，核心业务为晶硅光伏组件的研发、生产和销售，并以光伏组件业务为基础，向光伏应用解决方案领域延伸。

9、同飞股份：储能控温。公司拓展海外客户市占率提升超预期，公司凭借定制化能力、项目经验、技术可靠性等，积累了宁德时代、阳光电源、中国中车、中创新航、海博思创等业内头部客户，同时公司持续进行海内外新客户拓展，海外客户放量有望助力公司市占率继续提升。

10、双杰电气：公司拟在吉尔吉斯斯坦投建100MW光伏+20MW储能项目，进一步拓展海外新能源EPC及储能业务版图。公司深耕40.5kV及以下智能电网设备，固体绝缘环网柜市占率领先，并加速海外市场本地化布局，推动输配电核心产品稳定增长。

11、金冠电气：公司主营输配电及控制设备，是国内少数能提供特高压交直流避雷器产品的企业，同时布局新能源汽车充电桩和电化学储能设备全产业链。

12、宏发股份：公司在数据中心领域的产品布局包括继电器、连接器、电容器、电流传感器、开关电器等元器件产品及成套设备。目前数据中心相关收入主要来自于电源相关继电器,主要应用于UPS、ATS、服务器电源等环节,客户包括台达、欧陆通、长城、麦格米特等头部电源厂商。

13、联德股份：公司磁悬浮离心压缩机零部件已应用于AI数据中心温控系统，燃气轮机零部件亦实现小批量供货。

14、常宝股份：2025年10月28日投资者活动关系记录表，公司特色产品HRSG主要应用于燃气轮机余热锅炉发电，目前市场份额处于行业前列，公司长期与国内外头部企业保持稳定供货。公司将持续加大锅炉管内部产能挖潜和结构升级，加强与头部企业合作，进一步提升特色领先产品的市场竞争力，并推进高端不锈钢锅炉管等新产品市场开发。

15、中富电路：2025年11月4日盘后投资者调研，公司主营PCB，泰国项目处于批量生产阶段，并通过多家海外客户审核，今年四季度台达等客户将陆续导入批量订单；此外，公司在AI数据中心一次、二次、三次电源均有布局，技术路径涵盖传统AI电源架构和HVDC架构，其中，部分二次、三次电源项目将于今年第四季度进入批量交付阶段。

16、固态电池：清华大学今日官微：近日，清华大学深圳国际研究生院康飞宇教授、贺艳兵教授团队联合天津大学杨全红教授团队联合攻关为固态锂金属电池构建出外柔内刚的梯度结构如同为锂金属负极表面穿上“塑性铠甲”为长期困扰行业的固态电池界面失效问题提供了全新解决策略。丰元股份、恒大高新、湘潭电化

17、丰元股份：公司和中科院青能所共同成立了中科丰元研究院，积极开展高能量密度锂电池高性能正极材料研发与产业化，重点围绕三元8系（NCM811、NCA811和单晶）包括前驱体、9系、高能量密度高循环磷酸铁锂、高镍四元等高性能材料研究开发与实际生产；同时布局无钴正极材料、富锂正极材料、无锂正极材料、固态电池正极材料等前瞻技术研究工作。

18、恒大高新：2025年3月6日互动，公司申请的在国家有关发明专利机构审查的“固态电池专利”写到：该发明专利技术是一种复合固态锂离子电池及其制备方法，能够抑制高温下的复合固态电解质膜和负极片的膨胀，有利于电极界面的平整接触，特别是对负硅碳材料效果更明显，能改善电池循环寿命，提升电池安全性能。

19、湘潭电化：网传公司是全球最大的电解二氧化锰供应商，锰酸锂前驱体市占率超30%，其产品广泛应用于电池等领域，直接受益于富锂锰基等对二氧化锰需求的增长。富锂锰基，可以帮助固态电池突破能量密度天花板（未经证实）。子公司广西立劲正与部分固态电池企业就锰酸锂应用于半固态/固态电池领域开展合作研发，产业突破预计在2026年底或2027年初。

20、免税：近日，财政部等五部门联合印发《关于完善免税店政策支持提振消费的通知》。东百集团、凯撒旅业、中国中免

21、东百集团：免税+福建。公司商业零售业务主要包括百货、购物中心、文商旅综合体、线上业务等。公司地处福建省福州市。

22、凯撒旅业：免税+海南。公司地处海南三亚，主要通过与中出服合作经营的形式拓展免税业务，目前已分别参股天津国际邮轮母港进境免税店、南京市内免税店、北京市内免税店。

23、影视：多部外国电影年底定档中国院线。中国电影、上海电影、金逸影视

24、中国电影：日本电影《鬼灭之刃》宣布将于2025年11月14日登陆国内院线，这是该全球现象级动画IP首次在中国内地公映，已进入2025年全球票房榜前五。《疯狂动物城2》定档11月26日，《阿凡达：火与烬》确定12月19日上映；公司是鬼灭之刃的进口和发行方；参与进口影片《阿凡达：火与烬》《疯狂动物城2》的国内发行业务。

25、6G：由中国信息通信研究院、IMT-2030（6G）推进组主办的2025年6G发展大会将于今年11月13日至14日在京举行。武汉凡谷、通宇通讯、本川智能

26、6F：自9月中旬以来，六氟磷酸锂价格开启快速上行通道，最近更是出现了跳跃式上涨。11月5日，六氟磷酸锂平均价格为11.65万元/吨。天际股份、多氟多、华盛锂电

27、字节机器人：近日，字节跳动旗下火山引擎团队启动了一项高规格招聘，寻求“操作算法资深专家（具身智能）”，该岗位明确专注于“人形具身机器人”的研发，月薪待遇高达95-120K。蓝黛科技、五洲新春、柯力传感

28、澄星股份：#事件驱动：贵州新强黄磷厂停车检修到12月，黄磷价格大涨4.16%。

29、中钨高新：今日官微：近日，金洲公司碳骑士HL系列微钻已实现50倍及以上长径比产品的规模化量产，成为全球范围内该技术领域的领先量产企业。这一重大技术突破将有效解决AI服务器PCB向高多层、微孔径发展过程中面临的核心加工难题。

30、实达集团：2025年11月4日晚公告，公司拟购买福建数产95%的股权，预计交易价格1.85亿元。本次交易是间接控股股东大数据集团履行注入资产承诺的措施，交易存在必要性。预计标的公司能够有效提升公司营收和利润规模。公司实控人为福建国资委，公司承接平潭数据跨境流动服务平台建设。

风险提示：部分研报出处不明，请审慎查阅。