1、消费：2025年9月1日至2026年8月31日期间，消费者在重点领域消费可享受个人消费贷款财政贴息政策。中秋+国庆，8天超级长假叠加近期消费政策托底，今年金九银十正成为释放消费潜力的黄金窗口。安正时尚、美邦服饰、欧亚集团

2、步步高：网络纪要，胖东来天使城就是流量转化效率最好的终极形态，公司已完成超市调改，自带客流助力百货调改，远期30个综合体每个可以做到3000万利润；核心股东四川白兔是抖音头部带货资源，有望后续衔接到线上逻辑（参考山姆50%订单来自线上）。

3、岭南控股：公司是一家集商旅出行(旅行社)业务、住宿(酒店)业务及其他旅游产业链相关业务为一体的综合性旅游集团。

4、友好集团：2025年9月3日晚公告，乌鲁木齐市国资委将持有的乌国经100%股权无偿划转至乌城投，本次权益变动后，乌城投与乌国经合计持有公司3117.67万股股份，占总股本的10.01%。公司前身是乌鲁木齐友好商场，属老字号国有商业企业，商业零售及餐饮业务营收占比96.33%。

5、长白山：沈白高铁预计9月底全线开通，北京—长白山4小时、沈阳—长白山1.5小时，交通红利将显著提升客流承载并均衡景区分布。

6、欢乐家：2025年9月1日机构调研，公司坚持“水果罐头+椰子汁”双驱动战略，核心产品橘子罐头、黄桃罐头及椰子汁市占率领先，并持续推出减糖版、小包装等新品。

7、润普食品：公司是一家专业从事食品添加剂的研发、生产和销售的高新技术企业。主要产品为山梨酸钾和丙酸钙等防腐类食品添加剂及磷酸氢二钾和柠檬酸钾等其他类食品添加剂。

8、储能：上半年，国内多家头部储能企业迎来订单高峰，由于海外储能市场需求爆发式增长，部分企业甚至出现‘加价也排不了单’的情况。从314Ah、280Ah电芯告急，到100Ah电芯也加入缺货队列，储能行业的“电芯荒”正顺着型号链加速蔓延。通润装备、上能电气、天宏锂电

9、天宏锂电：公司量身定制了数条目前市场上较为先进的储能及动力的全自动生产线，用以匹配当前280AH、314AH的主流电芯以及兼容了后续更大如 560AH容量的单体电芯的生产。

10、科陆电子：公司国内锂电池储能市场占有率第一，储能产品链完善,包括储能电池、PCS(双向变流器)、BMS(电池管理系统)、EMS(能量调度系统)等核心技术。

11、固态电池：券商表示，全固态电池方面，硫化物/氧化物电解质体系取得关键进展，多种技术路线及制备方法百花齐放。天际股份、金龙羽、力佳科技

12、天际股份：名字(天x股份)+固态电池。2025年6月19日互动，公司控股子公司江苏泰瑞联腾已获得《一种硫化锂材料及其制备方法和应用》的专利授权，硫化锂是生产硫化物固态电池电解质的原材料，目前公司在推进该专利的产业化，相关研发和试验工作在有序进行中。

13、力佳科技：2025年6月13日投资者关系活动记录表，公司已开展柔性固态薄膜锂电池集成技术相关的研发，产品为薄小、微型电源。

14、碳化硅：近期半导体业界传出消息称，台积电正广发“英雄帖”，号召设备厂与化合物半导体相关厂商参与，计划将12英单晶碳化硅（SiC）应用于散热载板，取代传统的氧化铝、蓝宝石基板或陶瓷基板。东尼电子、露笑科技、三安光电

15、东尼电子：碳化硅+苹果。公司半导体业务根据新签订的订单及标准进行研发、生产和供货,退货率下降；2023年10月25日互动，公司8英寸碳化硅衬底处于研发验证阶段,已有小批量订单,将持续推进验证量产进程；华为是天域的天使投资人，公司碳化硅衬底的核心客户是天域，天域是全球碳化硅外延片主要生产商。公司无线充电产品通过供货富士康、歌尔股份、立讯精密间接供应苹果，专用于苹果iWatch无线充电模块。

16、宠物经济：近年来，宠物经济已成为新消费领域的重要增长引擎。随着“吸猫撸狗”成为年轻人的生活方式，猫犬宠物市场规模已突破3000亿元，年复合增长率超13%。依依股份、天元宠物、佩蒂股份

17、脑机接口：近日，上交所举办脑机接口产业沙龙，多家上市公司、脑机接口产业链企业出席。创新医疗、爱朋医疗、倍益康

18、纸业：近期，玖龙纸业、山鹰国际、理文造纸、五洲特纸等大型纸厂发布涨价函，宣布在9月初上调部分产品价格。值得关注的是，自8月份至今，国内纸厂普遍进行了多轮涨价。景兴纸业、松炀资源、五洲特纸

19、湘超：“湘超”联赛于9-12月举行，开幕式将于9月7日在长沙贺龙体育场举行，长沙与娄底进行揭幕战。步步高、通程控股、华天酒店

20、爱仕达：2025年9月3日盘后公告，控股子公司钱江机器人与鸿路钢构于9月3日签署设备采购协议，锁定1888台智能焊接机器人订单。此次合作中，其AI焊接、智能喷涂装备及免示教技术获客户认可，双方将深化技术联合迭代与钢结构制造协同研发。此次合作延续2024年超千台采购量的基础上，有望加速工业机器人技术在钢结构产业的智能化渗透。

21、楚天龙：25年8月22日，投资者关系活动：公司在 eSIM 领域，加大研发投入，完善产品线，持续打磨相关产品、提升服务能力，为拓展国内外业务奠定了基础。在国内业务推进方面，公司以研发合作促业务拓展，为国内移动通信运营商提供基于 eSIM 的创新融合方案。对外投资了深圳杰睿联科技有限公司（“Redtea Mobile”，即红茶移动）。红茶移动是第一家（也是当前唯一一家）获得美国苹果公司 eSIM 连接运营与技术合作的中国公司。

风险提示：部分研报出处不明，请审慎查阅。