1、甲骨文：甲骨文（Oracle）在截至8月31日的财季中拿下多笔数十亿美元合同，使公司积压订单大幅增长，推动股价在盘后交易中一度飙升逾26%。公司披露，季度末的剩余履约义务（即已签订但尚未确认的收入）达到 4550亿美元，同比大幅增长359%，也显著高于上一季度的1380亿美元。工业富联、新炬网络、嘉元科技

2、工业富联：网传纪要表示，公司是全球最大的AI服务器制造商，与Stargate核心算力供应商Oracle等常年保持密切合作关系，与北美算力产业链（云厂商、NV、AMD等）同样有长期合作。

3、新炬网络：新炬网络自成立伊始就与甲骨文建立了紧密的合作关系。在国产数据库方面，公司与阿里云达成合作伙伴框架协议，公司下属子公司新炬技术AIOPS智慧运维平台软件V4.0与华为云GaussDB、华为云公有云平台（鲲鹏）完成相互兼容性测试认证。Oracle许可证和硬件产品：构建、销售或服务，被授权向中型企业转售Oracle一键式技术。

4、嘉元科技：公司持有恩达通13.59%股权，恩达通主业为光模块，通过设备商（如思科）间接参与甲骨文的光模块采购，属于“设备商二级供应商”模式。

5、高德扫街榜：9月10日，阿里旗下高德地图宣布推出全球首个基于用户行为产生的榜单“高德扫街榜”，构建全新的线下服务信用体系，以全力支持线下餐饮及服务消费。三江购物、新华都、电声股份

6、三江购物：杭州阿里巴巴泽泰信息为公司的第二大股东，持股32%，泽泰信息控股股东为淘宝（中国）软件。

7、新华都：阿里巴巴（成都）软件公司持有公司股份2311.54万股，为第6大股东。

8、新疆：2025年10月1日，新疆维吾尔自治区成立70周年。汇嘉时代、新疆交建、元道通信

9、汇嘉时代：2025年8月18日晚公司发布新疆首家“胖东来”指导调改店开业数据，16日开业当天该店迎来7万人次的消费客流，同比增长127%，累计销售额高达244万元，同比增长286%，8月16日至17日开业48小时，超市销售额实现469万元，同比增长275%。2025年9月5日公司迎来第二家“胖东来调改店”好家乡超市世茂店开业。

10、元道通信：网传公司拿下阿里服务器招标项目（未经证实）。公司作为新疆移动的重要合作伙伴参与其智算中心的建设，总规划规模为2000PFLOPS千卡集群，分三期完成建设。

11、隔膜：近年来，隔膜行业毛利率持续降低，行业大面积亏损，仅个别企业盈利。近期干法与湿法隔膜均已达成共识：不再进行低于成本价的恶性竞争，避免盲目扩产和低效产能重复建设，尊重知识产权保护。行业内企业迅速响应，缩减了既定的扩产计划。考虑下游需求持续增长，头部企业供需紧平衡，隔膜行业或将迎来价格拐点。恩捷股份、星源材质、中材科技

12、恩捷股份：2025年半年度报告，公司是全球湿法锂电池隔膜龙头，2025年上半年隔膜营收57.63亿元、同比增长24.83%，并与LGES签订2025-2027年35.5亿平方米全球供应协议。网传纪要，8月初干法隔膜已完成第二次提价，本次幅度10%，叠加今年初涨价，干法涨价幅度已经超过30%（未证实）。

13、eSIM：iPhone 17 Air 通过 eSIM 激活，不支持实体 SIM 卡。使用 eSIM 需要选择支持 eSIM 的运营商及相关的移动通信服务计划。目前仅有中国联通为该机型提供 eSIM 支持，在中国大陆仅支持激活型号 A3518。中国联通、新恒汇、澄天伟业

14、二六三：公司为中国联通及阿里合作伙伴，目前公司对于SoftSIM以及eSIM方向的研发已取得进展,针对物联网应用领域也在积极拓展新产品和渠道。

15、日海智能：全资子公司芯讯通与英飞凌和Kigen于2021年携手推出当时革命性的最小eSIM模组解决方案。

16、卫星导航：25年9月8日，工信部向中国联通颁发卫星移动通信业务经营许可。中国电信于2023年9月份在全球范围内率先推出手机直连卫星服务。中国移动正积极向工信部申请卫星移动通信业务牌照，为依法合规开展手机直连卫星业务奠定政策基础。中国联通、三维通信、东方通信

17、通信：中国联通拉升，xx通信异动。三维通信、东方通信、吉大通信

18、镁铝合金：网传TP董事长交流要点表示：机器人的轻量化，这个什么镁，什么皮革、皮革材料，这个都不大。至于轻量化这个东西很低级的，应该不就是铝镁。宝武镁业、星源卓镁、立中集团（未经证实）

19、油气：当地时间9月9日，卡塔尔首都多哈北部的卡塔拉地区发生爆炸事件，据称目标是当地的哈马斯高层。以色列国防军和以色列国家安全总局（辛贝特）承认对多哈袭击事件负责。准油股份、山东墨龙、通源石油

20、猪肉：知情人士：农业农村部畜牧兽医局拟于9月16日召开生猪产能调控企业座谈会 25家头部企业参会。牧原股份、温氏股份、正虹科技

21、影视：2025年暑期档落下帷幕，在多部高口碑影片推动下，市场“先抑后扬”，总票房达119.66亿元，同比增长2.76%，观影人次同比上涨12.75%。今年暑期档影片质量大幅提升，多部影片豆瓣评分超8分。《南京照相馆》《浪浪山小妖怪》等影片，或取材历史，或映照现实，引发观众共鸣。幸福蓝海、金逸影视、华谊兄弟

22、短剧：研究机构数据显示，当前，短剧海外应用已突破300款，全球累计下载量超过4.7亿次。今年第一季度，全球短剧应用内购收入逼近7亿美元，增至2024年第一季度的近4倍。而短剧出海的市场总规模，短期内有望达百亿美元量级。中文在线、掌阅科技、因赛集团

23、玻布：三菱瓦斯发出的通知声明函：日东纺的供货数量无法满足持续看涨的需求，薄型玻布的供货数量被减少；MGC的NSF的供不应求以及良率问题需要调整成本结构，确保供应稳定；ET工厂的订单已经远超产能，需要优化订单数量来减少工厂负荷。25年10月1日接单起，涨幅20-40%。宏和科技、菲利华、中材科技

24、东珠生态：25年9月9日盘后公告，拟发行股份及支付现金的方式收购凯睿星通89.49%股权，发行价5.47元/股，标的公司主要从事卫星通信技术与系统的研发、设计及生产，其自主研制卫星通信关键技术软硬件产品，先后参与神舟飞船、登月舱、低轨小卫星星座等多项国家级卫星通信工程项目，2024年、2025H1净利润为4150、782万元（上市公司为-6.3、-0.09亿元）。

25、胜宏科技：网传正交背板进度超预期，提前一个季度，26年利润拍160亿（未经证实）。网传正交背板15万/m2，明年6月份开始，每月出货5000m2，一个月7.5亿产值，2026H2产值45亿，净利润率50%，到年底贡献22亿+利润（未经证实）。

26、立讯精密：亮相数据中心互连整体方案，集中展示多项先进产品及技术成果一包括CPO(共封装光互连)，1.6T光模块和LPO/LRO低功耗方案，CPC(共封装铜互连)，1.6T DAC/ACC/AEC，以及液冷冷板I/O方案等，为以AI智算为代表的下一代数据中心发展注入全新动能。

27、道氏技术：今日官微：硅碳负极材料项目是道氏技术一项重要的前瞻布局。今日，该项目正式迈向了产业化新征程：道氏技术年产1000吨硅碳负极项目已和恩平当地政府部门签订项目投资协议，正积极推进项目落地。该项目得到了当地政府的高度认可与大力支持，项目的落地将有助于公司完善在固态电池材料方面的产业布局和扩大业务规模，为提升持续盈利能力、强化综合实力奠定坚实的基础。

28、小崧股份：已申请发明专利《一种微通道散热循环结构及液冷服务器》，深度布局服务器微通道盖板液冷散热液冷领域，本发明涉及液冷服务器技术领域，且公开了一种微通道散热循环结构及液冷服务器。子公司齐盛公司拥有资深的液冷团队，凭借深厚的研发与应用经验，为客户量身打造散热方案。

29、斯莱克：网传已经拿到了T测试订单（直接订单，Tier 1）：谐波 ，5款型号，有PO号（正式供应商）。（未经证实）

30、新亚电子：Rubin CPX架构铜缆跃迁核心受益者，技术+产能双轮引爆估值弹性。

31、儒竞科技：网络纪要，公司HVDC电源Q4交付阿里，除此之外，HVDC还在对接国内其他互联网大厂、中国联通、中国电信等企业，HVDC有望成为公司新增长级。公司和艾默生关系密切（上市前叫儒竞艾默生），目前数据中心中配套品类逐步扩张。（未经证实）

32、开创电气：25年8月28日半年报，越南基地已投产，年产80万台电动工具，订单正陆续转移，产能逐步释放，规避关税并强化东南亚供应。为Harbor Freight代工，Harbor Freight是美国最大的专门卖工具的超市之一，拥有900多家门店遍布全国各地。

风险提示：部分研报出处不明，请审慎查阅。