1、机器人：特斯拉Optimus机器人新外观曝光。特斯拉官方账号“TeslaAI”展示最新浅金色与黑色搭配的机器人外观，手部设计高度拟人化妆，关节控制与材料科学显著提升。马斯克宣布万亿薪酬对赌方案。特斯拉董事会提出“2025 CEO绩效奖励计划”，要求马斯克未来十年内达成交付100万台Optimus人形机器人等目标。三花智控、均胜电子、浙江荣泰

2、三花智控：特斯拉一级供应商，供货旋转关节总成。公司在仿生机器人领域，公司聚焦机电执行器，全方面配合客户产品研发、试制、调整并最终实现量产落地；同时，同步配合客户量产目标，积极筹划机电执行器海外生产布局。

3、肇民科技：网传纪要，机器人Tier1关系稳定、持续供货公司是A股首个能小批量生产北美大客户电机定子并实现供应的Tier2。公司此前人形机器人产品包括关节电机定子和丝杠Peek小件，合计价值量约3000元。近期公司收到Tier1客户多种新产品图纸并已经完成试制送样，新产品包括微型电机定子、微型Peek行星滚柱等，ASP有望翻倍至6000元。（未经证实）

4、固态：Q4工信部审厂是明牌催化，6-7月市场交易重点在C链，工信部审厂后，市场交易将加速扩圈，B链和其他主机厂也将成为交易重点；头部电池厂26年干法中试线扩产明确，预计年底开启设备招标。关键材料送样进度超预期。天际股份、厦钨新能、华盛锂电

5、德龙激光：网传纪要表示，制痕绝缘工艺能够避免极片边缘在无隔膜叠片和等静压过程中接触短路，是全固态电池制造中的关键环节之一，公司已累计获得头部客户四台制痕绝缘设备订单，凭借固态超快激光器和激光微纳加工工艺优势，保持独供地位。

6、博力威：25年8月29日机构调研，公司在半固态/固态电池领域已进行前瞻性、系统性的技术战略布局，并与中南大学建立长期合作。目前，在硫化物和氧化物固态电解质上均有布局，在电极—电解质界面优化及一体化集成等核心技术上取得突破，研发重点集中在界面优化、高能量密度、高安全性能及低温性能提升。

7、国泰环保：据2024年报，公司研发项目固态电池电解质前驱体一电池级硫化锂绿色合成及提纯技术。2024年4月8日互动，公司正在针对固态电池生产线的各类废弃物处理和资源循环利用开展相关技术研发。

8、深空经济：9月4日，首届深空经济与产业发展大会在安徽合肥召开。此次大会意义重大，不仅首次提出“深空经济”概念框架，同时系统梳理了深空经济十大产业方向，并预计2040年全球深空经济规模将达到万亿美元。顺灏股份、上海沪工、超捷股份

9、顺灏股份：25年6月20日盘后消息，北京轨道辰光宣布完成首轮及加轮融资，顺灏股份作为加轮独投方投资人民币1.1亿元。轨道辰光是北京星空院首个孵化落地的产业项目，是“926工程”（晨昏轨道巨型算力卫星星座项目）建设和运营主体。轨道辰光的经营范围包括卫星技术综合应用系统集成、卫星导航服务、卫星移动通信终端制造、卫星移动通信终端销售等。

10、卫星导航：近日，工业和信息化部向中国联通颁发卫星移动通信业务经营许可。中国联通可依法开展手机直连卫星等业务，深化应急通信、海事通信、偏远地区通信等场景应用，丰富通信服务与产品供给。中国联通、三维通信、中国卫星

11、中国卫星：25年6月6日机构调研，公司正为千帆、星网等低轨卫星互联网星座配套星上电子产品、太阳电池、地面信关站基带处理设备及多款通信终端，积极参与国家卫星互联网组网建设。公司具有移动宽带卫星通信、一体化卫星综合网管、信息安全与保密传输等核心技术，公司自主知识产权的国产化卫星通信系统Anovo技术水平国际先进。

12、核聚变：2025年9月8日盘中消息，国家发改委和能源局表示，基于人工智能技术开展可控核聚变智能控制系统研究。合锻智能、永鼎股份、国光电气

13、猪肉：商务部9月5日公告，调查机关初步认定，原产于欧盟的进口相关猪肉及猪副产品存在倾销，国内产业受到实质损害，而且倾销与实质损害之间存在因果关系。傲农生物、天域生物、新希望

14、VLCC：根据克拉克森数据，VLCC最近一周运价环比上涨38%，录得58007美元/天，9月5日波交所VLCC TD3C-TCE已突破6万美元/天。招商轮船、招商南油、中远海能

15、微通道盖板：把冷却“直接做到芯片盖板（cover plate） 上”，通过在盖板内加工微小流道，让冷却液几乎贴身带走 GPU 热量。它比传统冷板更高效、更紧凑。技术难度显著提升，一方面制造工艺复杂：在薄盖板上蚀刻/加工微通道，需要高精度制造和可靠性验证；另一方面，封装和密封：液体密封必须高度可靠，防止渗漏。江顺科技、远东股份、南风股份

16、MSO：香港稳定币跨境支付新规：稳定币作为价值转移工具用于跨境支付时，确需中请由香港海关颁发的 MSO(金钱服务经营者)牌照。海联金汇、新国都、拉卡拉

17、玻纤：25年9月5日盘后网传截图显示，相关玻纤企业直接纱、采光板专用纱、短切毡专用纱等相关产品每吨上浮5%-10%不等。山东玻纤、中国巨石、长海股份（未经证实）

18、长存：25年9月8日消息，长存三期（武汉）集成电路有限责任公司于9月5日成立，法定代表人为长江存储董事长陈南翔，注册资本 207.2 亿人民币，经营范围包括集成电路制造、集成电路销售、集成电路设计、集成电路芯片及产品销售等。万润科技、中微公司、京仪装备

19、立讯精密：网传其新产品即将切入NV机柜中更有含金量的高速连接器，打破安费诺独供，且下一代产品有望反超安费诺成为全球龙一，预计26/27年能产生60/158亿增量利润，另有配套铜缆增量。（未经证实）

20、嘉澳环保：25年6月以来生物航煤SAF价格持续上涨，截至9月1日SAF欧洲FOB高端价已上涨至2640美元/吨，单日涨幅达到4.76%，较年初涨幅达到42%；公司积极布局HVOSAF，二代生物柴油/生物航煤技术储备成熟。25年7月25日盘后公告，中国航油拟对公司控股子公司连云港嘉澳新能源进行战略入股。

21、华策影视：《K线成长记》是由中央纪委国家监委驻中国证监会纪检监察组、北京证券交易所联合出品，金融反腐题材网络微短剧。该剧由华策影视、凡酷文化制作，于2025年9月8日在优酷、红果、抖音、视频号等平台同步播出。

22、新华文轩：近日，新华文轩旗下四川数字出版传媒，联合四川数字世界与NBA中国共同宣布达成长期战略合作，将于2025年9月27日携手举办成都 “聚星名人赛”，并计划共同推出两款融合四川元素的NBA授权游戏。

23、斯莱克：网传图特斯拉来访。（未经证实）

风险提示：部分研报出处不明，请审慎查阅。