1、芯片：英国《金融时报》27日援引知情人士的话称，中国芯片制造商计划明年将全国人工智能处理器的总产量扩大至当前的三倍，以加快降低对英伟达芯片的依赖。中芯国际、寒武纪、东芯股份

2、光刻机：机构称，国内大模型开发提高国产芯片使用规模，相应国产芯片产业链有望迎来发展机遇。张江高科、电气风电、茂莱光学

3、交换机：英伟达财报超预期的是网络业务收入，在数据中心整体不增长的情况下，网络业务环比增长46%，同比增长接近翻倍，主要是由NVlink和InfiniBand推动的交换芯片和交换机带来的增长。德科立、腾景科技、盛科通信

4、空芯光纤：传统单模光纤向空芯光纤演进，时延降30%、衰减降50%以上。当前，微软、谷歌等加速推进空芯光纤，年采购量有望从当前的几万芯公里提升至未来的几百万芯公里。空芯光纤具有更快的传输速度和更长的有效传输距离，适用于scale-across要求的长距离传输场景，有望成为数据中心互联核心媒介。长飞光纤、特发信息、亨通光电

5、硅光：中际旭创电话会上传出来1.6T上量后上游的材料开始紧缺，像CW光源、法拉第旋转片等，后续上游材料涨价可期。源杰科技、东田微、云南锗业

6、稀土：中国稀土将于8月30日披露中报。受前期稀土巨头北方稀土发布半年报业绩暴增影响，市场普遍认为稀土行业迎来“旺季+政策”双轮驱动。中国稀土、金力永磁、钢研纳克

7、中国稀土：公司为中国稀土集团现阶段唯一上市平台，国内产能规模最大的中重稀土分离企业，主要从事稀土氧化物等产品的生产运营，以及稀土技术研发、咨询服务，实控人是国务院国资委。

8、钢研纳克：公司是国内钢铁行业权威检测机构，业务覆盖航空航天、核电、高铁等高端领域，并具备稀土材料检测资质及稀土金属高速全自动分析系统等仪器产品。

9、卫星通信：8月27日，工信部印发《关于优化业务准入促进卫星通信产业发展的指导意见》，提出支持低轨卫星互联网加快发展，针对低轨卫星通信应用适时开展商用试验。同时支持电信运营商通过与卫星企业共建共享模式，推动手机等终端设备直连卫星应用。三维通信、中国卫星、臻镭科技

10、三维通信：25年8月27日半年报，公司通信业务涵盖无线覆盖、卫星运营、5G基础设施等，子公司海卫通是国内首家专业服务海事船舶的国际卫星运营商，已服务三千余艘船舶，形成东南亚、中东、欧美协同布局。

11、脑机接口：近日，中国科学院空天信息创新研究院传感器技术全国重点实验室与哈尔滨医科大学附属第一医院神经外科联合，成功完成“基于植入式微电极阵列的脑深部肿瘤边界精准定位”临床试验。岩山科技、麟盛科技、熵基科技

12、薄膜铌酸锂：据科技日报，利用先进的薄膜铌酸锂光子材料，基于全新架构，我国学者研发出全球首款基于光电融合集成技术的自适应、全频段、高速无线通信芯片。光库科技、天通股份、福晶科技

13、奕东电子：半年报中展示了热管理产品（液冷板/散热模组等)，和疑似英伟达机柜的图片，市场认为这是实锤供货英伟达液冷板。（未经证实)

14、胜宏科技：网传拿到了40%谷歌份额，增量40e利润。（未经证实)

15、青岛双星：25年8月27日公告，重大资产重组事项已获深交所恢复审核，拟控股锦湖轮胎45%股权，交易完成后将提升上市公司持续经营能力。

16、云南能投：25年8月27日盘中互动，云南榕耀新能源正积极开展相关合规性问题整改及部分项目国补核查等相关工作，根据公司与能投集团所签署的《委托经营管理协议》约定，云南榕耀新能源所属光伏发电项目符合注入上市公司条件后，公司将及时与能投集团等相关方协商，通过合规方式优先注入公司。云南榕耀：目前托管光伏装机容量939.5MW（约94万千瓦），若成功注入，将使云南能投新能源总装机量提升近50%（当前为199.64万千瓦，其中风电182.04 万千瓦， 光伏 17.6 万千瓦）。

17、华升股份：25年6月24日公告，公司拟收购深圳易信科技100%股权，后者深耕AIDC领域，业务涉及智算中心双冷源阶梯冷却技术。公司参股24%湖南英捷的MIM(金属粉末注射)可以用于消费电子和人形机器人。英捷高科官网产品包含折叠屏手机铰链以及钛合金手表表壳。

18、兆新股份：25年8月27日据官微，公司考虑借助当前快速发展的数字通证（RWA）工具，将存量电站等资产转化为可流通的数字通证，盘活沉淀的存量资产、提升存量资产流动性和周转率。

19、思泰克：网传纪要，思泰克的核心业务围绕SMT（表面贴装技术）生产线检测设备展开，主要产品包括3D锡膏印刷检测设备（3DSPI）、3D自动光学检测设备（3DAOI）及在线X-Ray检测设备（AXI）。其中，3DSPI设备打破国外垄断，实现国产替代，近几年国内市场占有率超30%。公司投资光刻胶标的华睿芯材，华睿成立于2021年2月，由北京华睿新能动力科技与清华大学（清华控股华控技术转移公司）及教授团队共同出资设立。该公司主要从事基于“纳米金属氧化物的新型半导体光刻胶、电子束光刻胶及其成膜树脂”技术的光刻胶核心组分及相关配套化学品研发，致力于开发极紫外光刻胶、深紫外光刻胶、电子束光刻胶和高速3D打印光刻胶等系列产品。

20、乔锋智能：中报营收+50.36%，净利+57.32%，全年利润上修至4亿元。网传人形机器人机床设备已批量供货TP、SH、YS、XJ等客户，涉丝杠、关节、外壳加工，未来三年设备放量带来市值弹性（未经证实）。

风险提示：部分研报出处不明，请审慎查阅。