1、储能：上半年，国内多家头部储能企业迎来订单高峰，由于海外储能市场需求爆发式增长，部分企业甚至出现‘加价也排不了单’的情况。从314Ah、280Ah电芯告急，到100Ah电芯也加入缺货队列，储能行业的“电芯荒”正顺着型号链加速蔓延。海博思创、阳光电源、亿纬锂能

2、世嘉科技：公司与阿诗特能源就储能柜领域签署合作框架协议，后者是一家储能企业，已经向20多个国家累计出货1.5GWh，年产能3GWh。

3、通润装备：据2025年半年度报告及2024年年报，公司主营光伏逆变器与储能系统，产品覆盖户用、工商业、地面电站全场景，320-350kW组串式逆变器45℃不降额，北美、韩国高壁垒市场先发优势显著，并加速拓展欧洲、拉美增量区域。

4、海博思创：公司是国内领先的电化学储能系统解决方案与技术服务提供商，专注于电化学储能系统的研发、生产、销售，为传统发电、新能源发电、智能电网、终端电力用户及智能微网等“源－网－荷”全链条行业客户提供全系列储能系统产品，提供储能系统一站式整体解决方案。

5、上能电气：公司主营是光伏、储能、电能质量治理相关的电力电子产品。主要产品包括光伏逆变器、储能双向变流器及储能系统集成、电能质量治理产品等，已大规模应用在光伏+储能、风电+储能等领域。

6、燃气轮机：三菱宣布计划在未来两年内将燃气轮机产能提升一倍。数据中心大规模建设、制造业扩产及全球电气化进程加速推动燃机需求高增，公司产能扩张规划从原来30%提升至翻倍。同时，海外燃机零部件供应持续紧张。科新机电、海联讯、应流股份

7、海联讯：25年6月24日公告重组草案，公司拟换股吸收合并杭州汽轮动力集团，交易构成重大资产重组及重组上市，完成后存续公司2024年净利润率8.69%，净资产收益率6.21%，盈利显著提升。杭州汽轮动力集团股份有限公司的主营业务是工业汽轮机、燃气轮机等旋转类工业透平机械的设计、制造；主要产品是工业汽轮机、配套及备件、燃气轮机及备件、水轮发电机组、服务。

8、宇树：宇树科技在社交媒体上发帖称，预计将在2025年10月至12月期间向证券交易所提交上市申请文件，届时公司的相关运营数据将正式披露。首开股份、景兴纸业、卧龙电驱

9、首开股份：宇树+低价股。公司通过其子公司首开盈信持有金石投资间接投资宇树机器人。

10、新凯来：国内半导体装备知名企业新凯来宣布，将参加第十三届半导体设备与核心部件及材料展（CSEAC 2025）。据悉，本届展会将于9月4日至6日在无锡太湖国际博览中心举行。至纯科技、新莱应材、同惠电子

11、小核酸：Arrowhead与诺华达成2亿美元首付款、总包22亿美元合作，中枢神经系统小核酸药物加速推进。ARO-SNCA是一款处于临床前的siRNA药物，通过递送到中枢神经系统并靶向编码α-突触核蛋白的mRNA，用于帕金森病等突触核蛋白病治疗。成都先导、博腾股份、福元医药

12、苹果：9月3日，郭明錤爆料，苹果预计将在2027年发布苹果Vision Air，重点解决当前Vision Pro过重、过贵的痛点。他预测，Vision Air重量将减少超过40%，售价也将比现有版本下降约50%。赛腾股份、智立方、联得装备

13、AI应用：9月2日，美国AI明星公司Anthropic宣布，已完成一轮130亿美元的融资，融资后估值为1830亿美元，约为这家人工智能初创公司3月份上次融资时的估值的三倍。东方材料、每日互动、恒峰信息

14、天字辈：天普股份继续强势，带动天字辈异动。天通股份、天际股份、天振股份

15、百利天恒：9月2日，CDE官网显示，百利天恒注射用 BL-B01D1 拟纳入突破性疗法，用于铂耐药复发上皮性卵巢癌、输卵管癌或原发性腹膜癌患者。

16、人福医药：25年9月2日公告，控股子公司宜昌人福获重酒石酸去甲肾上腺素注射液注册证书，该品种2024年全国销售额约21亿元；同日公告，人福普克获二十碳五烯酸乙酯软胶囊注册证书，产品线再扩容。

17、成都华微：9月2日，成都华微今日官宣发布全球领先的 4 通道 12 位 40G 高速高精度射频直采 ADC。该芯片在公司原有高性能 ADC 技术基础上实现多项关键技术突破，整体性能指标达到国际先进水平，部分指标填补了国内外同类产品的空白。HWD12B40GA4 型 ADC 芯片性能满足 Ku 波段射频直采，可应用于雷达、无线通信、商业卫星、无人机等产品场景，目前已有市场意向订单。

18、苏大维格：25年9月1日公告，公司拟以不超过5.1亿元现金收购常州维普半导体设备有限公司不超过51%股权，后者主营光掩模缺陷检测设备，已进入国内头部晶圆厂及掩膜版厂商量产线，交易旨在增强公司直写光刻研发实力并助力国产替代。

19、东微半导：据2025年9月2日机构调研，公司超级结MOSFET塑封模块在液冷式算力服务器电源领域取得量产突破，作为客户主力供应商之一，工业通信电源领域含数据中心算力服务器电源收入占比约39%，并持续推进碳化硅、氮化镓等新材料应用。

20、中际旭创：网传对2027年继续快速增长很有信心，理由：①1.6T进一步放量，3.2T光模块开始量产；②谷歌ocs正在研发，大概率会量产；③scale up光方案很看好，会开始，目前多种方案在跟大客户们研发。  某超级大客户，最近给了未来2-3年很大的一个计划，要建设多个几GW的数据中心，合计需要接近3000万只800G。（未经证实）

21、方正科技：网传图片，英伟达到厂走访。（未经证实）

22、源杰科技：25年9月2日盘后机构调研信息，公司100mW产品客户验证与测试目前符合预期，2025年上半年，在数通领域公司收入大幅度增长，400G/800G光模块需求呈现季度环比向上的趋势，预计下半年将大幅增长。未来公司将随客户硅光方案及1.6T需求而逐步出货；公司100G PAM4 EML产品已通过客户验证，下一步目标实现批量出货并逐步提升份额，200G PAM4 EML完成产品开发，正处于客户推广阶段。

23、泰和科技：据2025年8月13日互动易，公司硫化物固态电解质LPSC、双三氟甲基磺酰亚胺锂LiTFSI等固态电池关键材料处于中试阶段，其中LiTFSI已送样验证。

24、道氏技术：9月2日，广东道氏技术股份有限公司公告披露，其控股子公司香港佳纳有限公司，拟以自有资金3000万美元，现金认购全球领先的脑机接口技术公司强脑科技（Brain Family Inc.）的Pre-B轮优先股。

25、信息发展：今日官微：CES信息发展将跟随国家号召助力持续优化其数据生态体系，利用北斗导航系统和全球数据互联能力，将智能交通数据应用拓展至国际市场。#事件驱动：“上合组织+”会议，中方欢迎各方使用北斗卫星导航系统，参与国际月球科研站建设。

风险提示：部分研报出处不明，请审慎查阅。