1、半导体芯片：集成电路出口强势格局持续，8月出口金额同比大幅提升32.78%，连续5个月维持20%以上的同比增幅。长川科技、向日葵、矽电股份

2、长川科技：2025年9月22日盘后公告，2025年前三季度扣非净利润约7.5-8亿元，同比增长118%-133%，其中2025Q3扣非净利润约3.94-4.44亿元，同比增长190%-226%，环比增长27%-43%；公司主营集成电路测试设备，报告期内，半导体行业市场需求持续增长，公司客户需求旺盛，产品订单充裕，销售收入同比大幅增长，带动利润显著提升。

3、矽电股份：网传纪要，国产化率近乎为0：国内70-80亿探针台市场，长期被 东京电子/东京电子 垄断，长存/长鑫加速产能爬坡，探针台卡脖子风险高企。长江存储  — 主攻WAT， WAT Demo机已入厂，第二轮新机送测中 → 有望成为成国内首个打入存储大厂的WAT国产设备商！长鑫存储 — CP核心战场，12寸高端CP样机已开始验证流程，今年关键节点可能在Q3→  成则打开百台级增量空间！（未经证实）

4、精智达：2025年9月16日公告，控股子公司合肥精智达集成电路签订3.23亿元半导体测试设备采购协议，合同履行预计对2025-2026年度业绩产生积极影响。2025年9月3日机构调研，公司上半年营收占比超70%，已覆盖DRAM、HBM等存储器件测试全站点设备，9Gbps ASIC芯片获客户认可，具备国产替代优势。

5、半导体硅片：半导体硅片涨价预期愈演愈烈，海外环球晶圆、胜高、合晶、世创等公司股价近期大幅上涨。立昂微、沪硅产业、中晶科技

6、立昂微：公司12英寸硅片覆盖14nm以上技术节点逻辑电路和存储电路，2025H1销量同比增长99%，公司重掺低阻外延片和750vFRD芯片可终端应用于AI服务器的不间断电源。

7、光刻机：盘中网传图片：极紫外“两镜”投影微场曝光装置，引发光刻机异动。张江高科、凯美特气、波长光电

8、张江高科：公司通过子公司上海张江浩成投资了上海微电子（持有10.779%的股权），后者为我国光刻机整机集成研发领先企业。

9、波长光电：网传除了上海微、新凯来，新进入宇量昇供应商，主要供应非物镜镜片，包括照明系统、激光器光源、工台量测镜片等，ZnSe镜头已经应用于EUV、DUV和i线光刻机。按照EUV60亿市值、DUV90亿市值、i线40亿市值增量计算，GKJ增量约190亿市值，叠加主业估值55亿，市值估算245亿目标。（未经证实）

10、沐曦：上交所官网显示，9月21日，沐曦集成电路(上海)股份有限公司科创板IPO第二轮审核问询回复已挂网。超讯通信、国脉文化、中山公用

11、国脉文化：公司作为央视融媒体产业投资基金的有限合伙人，认缴出资占该基金的5.39%份额，通过私募基金间接参股沐曦集成。

12、中山公用：2025年9月21日调研纪要，公司重点投资“AI与芯片（如沐曦、长鑫存储）、新能源与智能网联汽车（如奇瑞）、军工（如腾盾科创）、自适应机器人（如非夕科技）。其中沐曦集成电路的科创板IPO已获受理。

13、摩尔线程：9月19日晚间，上交所官网显示，上交所上市审核委员会定于9月26日召开2025年第40次上市审核委员会审议会议，审核摩尔线程智能科技（北京）股份有限公司首发事项。和而泰、大众公用、初灵信息

14、阿里：2025年阿里云栖大会（9月24-26日）以“驱动未来的力量”为主题，聚焦AI、云计算、大数据等前沿领域。利杨芯片、数据港、浙大网新

15、铜缆：网传rubin这一代所有版本先不用正交背板了，普通的72卡柜子和现在一样连，288卡那个换成全铜缆的方式做整个互连。沃尔核材、神宇股份、新亚电子（未经证实）

16、芜湖星际之门：2025年9月21日讯，英国金融时报报道“中国星际之门”计划，其中一个项目的供应商的高管表示，在农业城市芜湖的建设工作是为了“打造中国的星际之门”。截至目前已有15家企业在芜湖建设数据中心，总投资额达2700亿元（合370亿美元）。中电鑫龙、恒润股份、首都在线

17、中欧集运：9月18日，波兰无限期关闭波白边境，中欧班列85%线路中断。9月22日，宁波舟山港开通首条中欧北极集装箱快航航线，标志着该港首次将航线延伸至北冰洋，为外贸企业拓展国际物流新通道提供有力支撑。宁波海运、南京港、宁波远洋

18、台风：风王“桦加沙”将于明天（9月24日）登陆广东沿海，登陆时可达强台风级别，广东多地实施“五停”(停课、停工、停产、停运、停业)。广东建工、三和管桩、深水规院

19、奇瑞：奇瑞汽车在港交所公告称，拟发行2.97亿股H股（视乎超额配股权行使与否而定），每股定价区间为27.75至30.75港元，拟于9月23日完成定价。预期股票将于9月25日在港交所开始交易。浙江仙通、常熟汽饰、中山公用

20、福达股份：网传纪要，①丝杠：国内tier1、欧洲tier1定点在即，已经通过审厂、测试，进入批量报价阶段；采用纯磨工艺，行业新趋势丝杠做细做小，优势进一步提升；②减速器：谐波有布局，摆线国标起草单位，同样有进t潜在预期；③同时布局电机等其他零部件，产品能力完善。（未经证实）

21、金字火腿：2025年9月22日晚公告，拟不超3亿元取得中晟微电子不超20%股权，标的专注于400G、800G、1.6T及以上高速光模块核心电芯片的研发设计。

22、盟科药业：2025年9月22日晚公告，公司拟向南京海鲸药业定增163,901,373股，募资不超过10.33亿元，完成后海鲸药业将持股20%成为控股股东，实际控制人变更为张现涛，并同步签署战略合作协议，锁定2026-2028年产品销售收入目标2.60/3.88/6.00亿元。

23、湘电股份：网传纪要公司电磁弹射+舰船综合电力系统（IPS） 是国内独家，获国家科技进步特等奖，是国产航母、大型驱逐舰的“心脏。公司掌握舰船综合电力系统、电磁发射2项核心底层技术，国内市占率100%，全球领先。特种发射和船舶综合电力系统进入批量订货阶段。#事件驱动：2025年9月22日，中国海军宣布，歼-15T、歼-35和空警-600三型舰载机，完成在福建舰上首次弹射起飞和着舰训练。

24、晶华新材：2025年9月22日投资者关系活动记录表，公司电子胶粘材料已批量用于宁德时代等动力电池龙头，并正提前研究适配固态电池的材料性能，卡位下一代电池需求。

25、浙江世宝：近日，浙江世宝在分析师会议中表示，公司在线控转向和后轮转向领域技术储备深厚，已获多家主流车企定点，线控转向首个量产项目预计于2026年下半年开始量产，后轮转向首个量产项目预计于今年四季度开始量产。这两类产品分别主要面向L3+智能驾驶车型及高性能豪华车型，技术壁垒高，市场前景广阔。

26、特锐德：网传纪要，特锐德已具备SST（固态变压器）技术能力，计划开展示范项目，预计2027年推出相关产品，2028年实现大规模生产交付；公司明确将SST作为未来重点发展方向，目前正积极筹备产品发布和市场推广。常规hvdc是110kv降压到35kv ，再降到10kv，再降到400v，过HVDC到直流240V。公司的AIDC方案是110kv直降到10kv，过sst到直流800v，只要两级。设备和建安成本下降显著。（未经证实）

风险提示：部分研报出处不明，请审慎查阅。