1、机器人：9月15日消息，马斯克以均价 389 美元增持公司 256.87 万股普通股（价值约 10 亿美元）。此次增持与特斯拉董事会提出的 “万亿美元薪酬方案” 紧密联动，该方案要求马斯克在未来十年内达成包括交付 100 万台 Optimus 人形机器人、实现 8.5 万亿美元市值等目标。三花智控、汉威科技、恒帅股份

#网传：近两周T拜访名单如下：科森科技、北特科技、福赛科技、三花智控、斯菱股份、银轮股份、新泉股份、恒勃股份、浙江荣泰、恒帅股份（未经证实）

2、汉威科技：9月15日，汉威科技官微，汉威科技电子鼻嗅觉传感器，开启机器嗅觉新感知，9月24日~26日，中国（上海）国际传感器技术与应用展览会，汉威科技电子鼻嗅觉传感器，也将与其他具身智能传感器系列，以及光电、流量、超声、压力等传感器产品重磅亮相。公司为T链三代电子皮肤目前国内唯一直接对接厂商，具备高度稀缺性，价值量相较于此前提升50%以上，与此同时，汉威在国内近期获得ys订单进展（未经证实）。

3、恒帅股份：25年9月15日互动易，公司的谐波磁场电机技术已取得显著进展并逐步实现产业化。 公司与德国伦茨合作开发的滚筒电机作为该技术首个量产品种，已进入量产爬坡周期，并逐步应用于汽车、工业自动化及人形机器人等领域。

4、安培龙：网传纪要，核心公司跟T在汽车传感器合作建立起了信任基础，目前在其全球份额达30%+，机器人力传感器拉压力、扭矩、六维力全覆盖，六维力兼具金属和硅基路线（T目前用的硅基）。7月和北美大客户深入交流玻璃微融硅基传感器新方案（格局稀缺），稳定性更高，积极送样当中，泰国工厂预计明年年初投产。（未经证实）

5、美利信：9月13号，新闻联播头条刊播报道重庆美利信科技股份有限公司，通信基站精密结构件全球市场占有率排名第一；公司北美工厂是T一级供应商，提供执行器壳体、电机壳体及躯干表面壳体等关键结构件，2025年T部署数千台机器人，公司相关收入有望突破2亿元。深耕铝镁合金精密压铸，产品减重30%+，成本较铝合金降低15%。（未经证实）

6、宏昌电子：和尼得科传动互访，确定合作方向，落实合作细节；8月，逐际动力再下机器人订单给良质关节；产品供应宇树科技，测试通过，等待10月订单。（未经证实）

7、维科科技：网传，送样了新型号的电机，指引明年需求周产4-40万套，积极对接新产品(丝杠、手部零件)研发。（未经证实）

8、凯迪股份：网传子公司辉星动力研发的星轮减速器已经北美直接送样T，2025年9月出结果。目前凯迪股份已持股辉星动力10%股权，该团队创始人是美国双足机器人奠基人之一，担任IEEE机器人协会技术主席。公司近期会对辉星动力继续增资。（未经证实）

9、均胜电子：机器人+汽车订单。头部总成+身体外壳，ASP接近2万元。头部总成预计会出现在下一代产品，明年产能翻倍上调，主业有业绩、低估值，核心Tier1（未经证实）。25年9月16日公告，公司子公司新获两家头部品牌主机厂客户项目定点，将为其全球供应CCU、智能网联等汽车智能化产品，全生命周期订单总金额约150亿元，计划从2027年开始量产。

10、南山智尚：25年9月15日盘后互动，公司腱绳产品已持续迭代多款产品：高强腱绳、低蠕变腱绳、高耐磨腱绳、弹性腱绳等，覆盖人形机器人灵巧手、仿生机器人本体传动应用；现阶段，已多次向国内外头部机器人本体、灵巧手厂商完成送样，其中部分厂商已获得小批量订单。

11、统一大市场：9月16日出版的第18期《求是》杂志将发表重要文章《纵深推进全国统一大市场建设》。供销大集、飞马国际、新宁物流

12、供销大集：公司为大型全国性商品流通服务企业，主要业务涵盖百货购物中心、商贸地产及供应链创新业务等，实控人为中华全国供销合作总社。

13、飞马国际：2025年半年报，公司供应链智慧产业链服务业务，分为综合物流服务、贸易执行服务等形式。公司主要为IT电子、快消品、资源能源等细分行业提供通关物流、仓储配送、采购执行、销售执行等的一体化综合供应链服务。

14、新宁物流：25年7月4日互动易，构建全国统一大市场是深化市场化改革、推动经济高质量发展的关键举措，有利于进一步畅通国内供需循环，同时，该政策将强化产业链上下游协同，提升供应链抗风险能力和韧性，为物流行业创造更加开放、高效、规范的市场环境。公司将以国家政策为指引，依照既定战略方向，强化与产业链各环节的深度协同，持续提升物流供应链服务能力。

15、AI嗅觉：9月15日，汉威科技官微，汉威科技电子鼻嗅觉传感器，开启机器嗅觉新感知。汉威科技、报喜鸟、汉王科技

16、AI玩具：广东：支持AI融合机器人开辟玩具新市场，探索“AI+玩具+机器人”跨界融合模式。实丰文化、奥飞娱乐、群兴玩具

17、AR眼镜：继Ray-Ban联名智能眼镜系列后，Meta即将在9月17日至18日的Connect大会上推出其备受期待的首款消费级AR眼镜 ——Meta Celeste（内部代号Hypernova）。比依股份、卓兆点胶、隆利科技

18、轴向磁通电机：电机新型方案方向，有利于机器人减重，该类电机难度较大、竞争格局预计相较于普通电机有明显改善。科达利、云意电气、江苏雷利

19、Figure：Figure创始人兼首席执行官布雷特·阿德科克（Brett Adcock）在社交平台表示，Figure即将发布三项重大公告——未来三天每日发布一项。阿德科克称：“我们将全力以赴实现人类水平的智能。”。长盈精密、银轮股份、领益智造

20、无人环卫：今年以来，环卫行业正在经历一场由“无人化”驱动的深刻变革。广东深圳一家无人环卫机器人企业负责人介绍，截至目前，企业在手订单金额超过3500万元，同比去年的销售额增长100%以上。根据2024年出版的《低速无人驾驶清扫车行业发展蓝皮书》预测，2025年中国无人环卫服务市场规模将达到2800亿元。福龙马、玉禾田、盈峰环境

21、寒武纪：网传中午传拿到了al200e大单。（未经证实）

22、长飞光纤：网传长飞光纤NV新技术确定认可。（未经证实）

23、大族激光：网传交付NV 3D打印散热系统样品，国内独家。（未经证实）

24、金财互联：国产热处理设备（服务）龙一、25年利润高增。金财（丰东）作为国产热处理厂商市占率第一，产品谱系最完善，性能指标比肩海外。据测算、100万台机器人对应热处理设备空间超过50e元。热处理设备可验厂、对接所有机器人产业链。目前公司已明确覆盖所有核心机器人零部件客户，单客户订单量级在百万至千万级，实际拥有产线的丝杠厂商可实地验厂确认。随着后续加工设备资本开支增加，金财凭借其卡位优势和先发地位，将率先受益。（未经证实）

25、普冉股份：25年9月15日盘后公告，拟收购SHM控股权，其为一家注册在中国香港的半导体企业，专注于提供中高端应用的高性能2D NAND及衍生存储器（SLC NAND，eMMC，MCP）产品及方案，核心竞争力为固件算法开发、存储芯片测试方案、集成封装设计、存储产品定制，可和公司主营产品NOR Flash、EEPROM、MCU等有效互补。

26、龙芯中科：25年9月15日盘后互动，龙芯首款GPGPU芯片9A1000的研发基本完成，三季度内会交付流片；据网络调研，9A1000定位为支持 AI 加速的入门级显卡，AI算力40TOPS。

27、省广集团：当地时间2025年9月14日至15日，中美在西班牙马德里举行会谈，就以合作方式妥善解决TikTok相关问题、减少投资障碍、促进有关经贸合作等达成了基本框架共识；公司是TikTok出海核心代理商，获得TikTok等多款海外流量产品在五大洲150多个国家和地区的出海代理权。公司是抖音的巨量引擎代理商，大数据平台GIMC云在北京、广州部署了3个云计算中心，旨在为客户提供一站式数字营销服务。

28、怡亚通：公司是国际存储芯片巨头美光科技的总代理，为其提供分销、物流和渠道管理服务。

29、东土科技：2025年9月，在全球工业控制系统长期被海外巨头垄断的背景下，中国工业领域迎来重大突破。东土科技与海光信息联合发布IC 3003C服务器、IC3001C/IC3002C工控机、NewPre 310XC系列控制器三大类全国产化工控设备，标志着国产工业体系从“单点突破”正式迈入“系统级协同”时代。

30、华侨城A：华侨城文旅科技与浙江人形机器人创新中心达成战略合作。

31、杭电股份、杭州热电：#事件驱动：国网杭州供电公司今日官微消息，9月15日，国网杭州供电公司、宇树科技公司、具身智能基地公司、国网浙江华电研究院四方在公司融合创新中心签署“电力+具身智能”框架合作协议，开启在电力人工智能应用领域的深度合作。

32、中石科技：宝德（Boyd）为公司第一大客户，间接供货NV液冷（未经证实）。9月8日，Boyd官网宣布已向超大规模企业交付500万套冷板，以满足高要求、高性能的智算及数据中心架构直接冷却需求。

33、龙蟠科技：25年9月16日公告，控股孙公司锂源亚太与宁德时代签署磷酸铁锂正极材料采购合作意向协议，预计2026Q2-2031年向宁德时代海外工厂销售15.75万吨，合同总金额超60亿元。

34、长源东谷：网传五八智能合作已经落地，首批订单已下，单机价值量超预期。预计一年维度总订单量超万台，贡献收入超10亿，利润超1亿。公司未来还会成为五八智能顾问单位。核心供应商地位毋庸置疑。五八智能是发改委明确的两家机器人链主单位，另外一家是长安。五八智能未来有望成为最大的央企机器人单位。 预计今年实现归母净利润4.3e，明年5.0-5.5e，明年仅20xPE。（未经证实）

35、澳洋健康：25年9月15日晚公告，公司控股股东澳洋集团拟将其持有的公司20%股份转让给悦升科技，转让价格为3.87元/股，交易价款合计为5.93亿元。本次协议转让完成后，悦升科技将成为公司控股股东，张家港经开区管委会将成为公司实控人。

36、泰慕士：25年8月23日公告，控股股东新泰投资等与广州轻工集团签署《股份转让协议》，拟转让29.99%股份，控制权变更事项正有序推进。

风险提示：部分研报出处不明，请审慎查阅。