1、深圳：深圳市发布深圳市推动并购重组高质量发展行动方案（2025—2027年），力争到2027年底，辖区上市公司质量全面提升，境内外上市公司总市值突破20万亿元，培育形成千亿级市值企业20家。并购重组市场量质齐升，累计完成并购项目超200单、交易总额超1000亿元，落地一批行业示范案例。深赛格、深物业A、建科院

2、深赛格：公司的最终控制人为深圳国资委。赛格众创空间先后获得"国家级众创空间""深圳市首批创新创业基地"等荣誉资质，赛格众创空间整体出租率维持在90%，入驻创业项目团队及中小企业260家，涵盖了TMT领域、人工智能、机器人、智能硬件、VR、3D打印等领域。

3、深物业A：公司实控人深圳市国资委，深耕房地产和物业管理等多年。根据公司控股股东深投控承诺，深投控将采取包括但不限于资产出售或资产置换、股权划转以及其他措施解决与深深房的同业竞争问题。

4、广田集团：公司实控人为深圳市国资委。2023年12月30日公告，公司因不能清偿到期债务且明显缺乏清偿能力，特区建工受让公司重整完成后总股本的22.00%成为控股股东，并承诺在本次权益变动完成后60个月内，尽最大努力通过包括但不限于资产重组、业务调整、委托管理等多种措施或整合方式稳妥推进解决同业竞争问题。

5、深纺织A：公司控股股东为深圳投资控股公司，实控人是深圳市国资委。公司二股东为深重投，新凯来为深重投旗下公司，或存在新凯来资产注入预期。

6、建科院：公司实控人为深圳市国资委。公司主营业务主要聚焦于城市绿色发展和绿色人居公信两大全过程技术服务板块。

7、漫剧：爱奇艺公布漫剧合作计划和激励活动。计划显示，漫剧基础分成模式按照可分配收益进行分成，独家分成比例70%，非独家分成比例50%，结算周期为按月结算。巨量引擎数据显示，2025年上半年，漫剧供给量以83%的复合增长率持续扩容，半年时间里漫剧市场对外输出超3000部作品，流水规模翻了12倍。全年市场规模预计将突破200亿元量级，相关企业数量正呈指数级扩张，预计将突破数十万家。欢瑞世纪、海看股份、幸福蓝海

8、欢瑞世纪：公司继AI短剧、互动影游《江山北望》后，近10部AI漫剧作品也将陆续上线。

9、海看股份：据2025半年报，公司积极推进AI漫剧市场开发，探索短剧商业变现市场边界。

10、幸福蓝海：公司重点关注ai技术等行业前沿科技会结合自身实际，在条件成熟时积极运用于公司的影视制作等主营业务。

11、冰雪经济：2025年10月19日据央视财经，今年我国冰雪产业规模或破万亿元。25年2月5日中国经济圆桌会，国家发展改革委：积极推动发展冰雪经济纳入“十五五”相关规划。大连圣亚、长白山、晶雪节能

12、大连圣亚：公司景区包括哈尔滨极地公园海洋馆、哈尔滨极地公园极地馆、哈尔滨极地公园恐龙馆等。

13、晶雪节能：2024年12月4日互动易，公司节能隔热保温材料大量用于冷链物流冷库工程，参与昆明万纬、深圳华美等重点项目，并延伸至冰雪产业，为长春、苏州滑雪场提供保温制冷一体化服务。

14、量子科技：中国电信量子研究院团队近日在光通信领域取得重要进展，成功实现了超过80公里的经典光信号与量子密钥分发共纤传输现网实验，传输速率超过10Tb/s。格尔软件、神州信息、科大国创

15、格尔软件：公司持股71.42%上海泓格后量子科技致力于抗量子密码领域技术研究、标准制定、产品研发。抗量子密码是一种能够抵御量子计算机攻击的密码学算法，该技术的发展对于保护网络安全具有重要意义。

16、神州信息：公司多次中标量子通信项目，与国盾量子、国翔辰瑞共同出资成立“神州国信量子科技公司”加码量子通信业务，承建的量子保密通信“京沪干线顺利通过国家验收,实现与“墨子号”量子科学实验卫星兴隆地面站的连接。

17、德美化工：公司参与投资的产业基金投资了本源量子，该产业基金持有本源量子0.97%的股份。

18、科大国创：公司参股投资国仪量子，持有国仪量子2.75%股权。国仪量子是一家以量子精密测量子计算为核心技术的高科技企业，为全球范围内企业、政府、研究机构提供以增强型量子传感器为代表的核心关键器件、拥有国际领先的科学装置平台和更高精度、更高分辨率的量子传感器等技术及产品。

19、核聚变：中科清能研发制造的3kW@4.5K氦制冷机于今年10月15日在合肥一次启机成功，满足设计指标。中国核建、国缆检测、哈焊华通

20、中国核建：中核集团为公司控股股东。公司参与了“国际热核聚变实验堆(ITER)”项目建设，成功实现主机安装第一阶段相关任务，中核二三在国际热核聚变ITER项目发挥了举足轻重的作用。

21、国缆检测：业绩增长+核聚变。2025年10月22日晚公告，第三季度营收为8662.19万元，同比增长22.40%；净利润为2326.33万元，同比增长42.85%。前三季度营收为2.56亿元，同比增长17.05%；净利润为6602.37万元，同比增长22.22%。2025年10月22日互动，公司主要开展电线电缆、环保、电化学储能等领域的检验检测服务，其中电线电缆及其相关产品广泛应用于国计民生的各个方面，核电及核聚变领域涉及特种装备电缆及超导电缆等线缆产品的应用。

22、空气电池：工信部提出系统布局新型材料体系、全固态电池、金属空气电池等新一代电池研发工作，加速新技术的落地转化、产业化进程。雄韬股份、科力远、鹏辉能源

23、雄韬股份：公司作为国内锌空气电池领域的龙头企业之一，将锌空气电池视为传统铅酸电池的升级替代方案，重点聚焦于高能量密度、长循环寿命和低成本的技术突破。

24、近端次新：云汉芯城连续强势，带动近端次新异动。建发致新、昊创瑞通、广东建科

25、建发致新：近端次新+国企改革。2025年10月22日盘后，直觉外科股价涨超13%，该公司将2025年达芬奇手术机器人增长指引上调至17%-17.5%，公司目前在达芬奇手术机器人产品经营活动中，承担分销商角色。公司最终实控人为厦门国资。

26、福建：2025年10月25日前后举行纪念台湾光复80周年大会。平潭发展、厦门港务、海峡创新

27、6F：六氟磷酸锂报价90000，涨幅9.7%。多氟多、天赐材料、宏源药业

28、煤炭：近期，煤炭价格有所上涨，煤矿生产情况核查工作继续推进，行业整体延续边际收缩状态。陕西黑猫、云煤能源、安泰集团

29、国产软件：正在考虑一项计划，限制全球生产的出口到中国，这些产品使用或包含美国软件。榕基软件、久其软件、浪潮软件

30、天承科技：网传天承科技电镀液和沉铜英伟达验证通过，正式拿到英伟达供应链code，国内唯一一家，目前全球仅三家天承科技、安美特、麦德美。（未经证实）

31、闻泰科技：据消息人士称，Nexperia 的中国子公司恢复向国内分销商销售芯片。

32、跃岭股份：网传福建中科光芯光电科技有限公司的IPO运作呈现技术验证加速步奏。（未经证实）

33、东方钽业：据网传信息，国巨集团宣布从11月1日起，上调聚合物钽电容多系列产品价格，以应对AI等需求激增带来的供不应求。公司是国内最大的钽、铌产品研发制造基地，且公司与美国 Vishay建立了长期的合作关系。公司曾在美国光纤通讯博览会上展示了铌酸锂调制器、激光雷达光源模块、光网络无源器件等多款产品。微连接产品主要应用于400G/800G/1.6T等高速、超高速光模块。

34、时空科技：2025年10月22日晚公告，公司拟收购深圳嘉合劲威100%股份，后者主要从事内存条、固态硬盘等存储产品的研产销，拥有光威、阿斯加特和神可三大产品线，提供消费级、企业级、工业级存储器产品及行业应用解决方案。

35、圣晖集成：2025年10月23日盘后公告，子公司中标约2.78亿元（未含税）越南PCB制造工厂系统工程项目，占2024年收入约14%，此次中标有利于提高公司在海外工程业务的承接能力，对公司业绩产生积极影响。

风险提示：部分研报出处不明，请审慎查阅。