1、新凯来：以“芯启未来，智创生态”为主题的2025湾区半导体芯片展(湾芯展)，将于10月15日至17日在深圳福田会展中心举办。深圳市相关官员公开确认，本土半导体企业新凯来将参展，并会“给大家带来惊喜”。至纯科技、新莱应材、同惠电子

2、至纯科技：网传纪要，公司是新凯来的核心供应商，主要提供半导体清洗湿法艺设备，满足先进制程需求。（未经证实）

3、奥普光电：公司实控人长春光机所与新凯来成立合资公司长光集智，聚焦半导体装备研发。

4、深纺织A：公司控股股东为深圳投资控股公司，实控人是深圳市国资委。公司二股东为深重投，新凯来为深重投旗下公司，或存在新凯来资产注入预期。

5、路维光电：据网络资料，公司自2024年起向新凯来批量交付40-55nm光掩膜版，28nm产品进入产线验证。其掩膜版缺陷密度 < 0.1 个 /cm²，2025年产能提升至10万片 / 年，订单覆盖中芯国际、华虹等。（未经证实）

6、利和兴：25年9月24日互动，公司为新凯来提供精密结构件和测试平台等产品。

7、八亿时空：网传光刻胶和新凯来珠海子公司签了保密协议。公司光刻胶树脂业务推进大超预期，客户主要是厦门恒坤(目前主要合作勇由基树脂，长江长存验证有一半的存储和合肥长鑫的供应商,光刻胶是恒坤供的)珠海基石(H的半导体材明年的产能料平台，目前合作阴离子树脂)，规划预计100吨，后年的产能规划200吨。（未经证实）

8、核聚变：10月13至18日。国际核聚变能源大会将在西安举行。13日上午，聚变堆主机关键系统综合研究设施“夸父”(CRAFT)取得重要进展——偏滤器原型部件顺利通过专家组测试与验收。合锻智能、安泰科技、永鼎股份

9、安泰科技：核聚变+稀土永磁。2025年9月24日机构调研纪要，公司是国内首家具备聚变钨铜偏滤器量产能力的企业，2025年再次中标EAST上偏滤器改造合同，产品已应用于ITER、EAST、CRAFT等国内外可控核聚变大科学工程。2025年半年度报告，公司稀土永磁材料产能已达1万吨，广泛应用于新能源汽车、AI、机器人等战略新兴领域，2025年上半年先进功能材料板块营收14.31亿元。

10、旭光电子：核聚变+新凯来。公司自主研发的百千瓦级、兆瓦级大功率电子管，是可控核聚变射频电源装置中的器件，用于实现上亿度的等离子体加热，填补了国内在兆瓦级四极管领域的技术空白，同时在手订单正在有序生产中。目前公司已有多个型号大功率电子管成功应用于国产光刻机等半导体加工设备，且为 XKL 配套并建立稳定供应关系。

11、联创光电：据2025年9月15日机构调研，公司高温超导磁体技术已用于可控核聚变、商业航天电磁弹射等场景，中标资阳商业航天发射技术研究院1,960万元项目。公司旗下联创超导是国内唯一能设计制造高磁场（15-20T）大口径高温超导磁体的企业，通过参与 “星火一号” 聚变 - 裂变混合示范堆等项目，为核聚变装置提供高温超导磁体系统和低温制冷系统。

12、王子新材：2025年5月14日调研，公司通过子公司宁波新容就安徽合肥项目聚变新能采购首套磁体电源项目签订了采购合同，宁波新容就实施安徽合肥项目提供储能电容和支撑电容产品，现该项目在正常推进，电容产品已在陆续交付，公司将全力保障可控核聚变项目订单在2025年交付完毕。

13、航天晨光：据2025年6月12日互动易，公司为聚变产业联盟常务理事单位，核聚变杜瓦矩形膨胀节国际首创，已完成ITER FEEDER膨胀节、BEST真空室冷屏样件制造并中标BEST杜瓦波纹管等项目。

14、稀土：北方稀土、包钢股份公告，2025年第四季度稀土精矿交易价格调整为不含税26205元/吨，环比上涨37.13%。包钢股份、北方稀土、中国稀土

15、包钢股份：2025年10月10日盘后公告，公司拟将2025年Q4稀土精矿关联交易价格调整为不含税26205元/吨（干量，REO=50%），REO每增减 1%、不含税价格增减524.10元/吨，据此前公司发布2025年Q3稀土价格计算，本次价格环比上涨37.13%，创自2023年Q2以来最高值。

16、广晟有色：公司作为中国稀土集团控股上市公司，是广东区域唯一稀土资源合法开采企业，持有目前广东省内获批的全部稀土采矿证。公司拥有稀土全元素分离能力，是全球重要的中重稀土产品生产企业和供应商。

17、北矿科技：2025年8月26日互动，公司稀土永磁材料业务目前仅具备小批量生产能力，主要供国内客户。2025年5月19日互动，公司稀土永磁材料产品主要应用于磁选设备、步进电机、磁吸附等领域，未来有望在新能源汽车、无人机和机器人等新兴领域获得更多应用。子公司北矿机电和株洲火炬主要从事矿冶装备业务，北矿磁材主要从事磁性材料业务，磁性材料生产地基为北矿磁材（阜阳）和安徽普惠住能磁业科技。

18、华宏科技：截至2024年末公司稀土磁材业务产能规模总计约1.5万吨/年。公司是国内较早从事烧结钕铁硼研发、生产、加工、销售的企业之一，主要生产基地位于浙江宁波、山东梁山等地区。2025年3月7日公告，全资子公司与北方稀土签署镨钕类产品采购2025年度合作协议。

19、新莱福：2025年10月10日盘后公告，公司拟以10.54亿元收购广州金南磁性材料有限公司100%股权，交易完成后将形成“民用+工业双轮驱动”的永磁材料布局，并切入机器人、新能源车、AI服务器等高端应用。据2025年9月11日互动易，公司电机用高性能钐铁氮磁粉中试转量产线预计9月底建成，具备替代钕铁硼潜力，已获少量订单，未来将广泛应用于电机、消费电子、建筑装修等场景。

20、银河磁体：公司主要产品包括：粘结钕铁硼磁体、热压钕铁硼磁体、钐钴磁体。公司粘结钕铁硼磁体的应用市场：主轴电机、步进电机、同步电机、直流电机、无刷直流电机转子组件等零部件和各类传感器件。公司热压钕铁硼磁体的应用市场：属于高性能钕铁硼永磁体范畴，可替代部分烧结钕铁硼磁体。

21、赛恩斯：赛恩斯环保股份有限公司申请一项名为“一种稀土矿山废水的协同脱铊和稀土回收方法”的专利，公开号CN 119612844 A，申请日期为2024年12月 。

22、六氟磷酸锂：节后三天已跳涨8500元/吨，最高价已经达到7.3万，出口达到8万，三天涨幅已经超过9月整体涨幅。天际股份、多氟多、宏源药业

23、天际股份：公司六氟磷酸锂产能约3.7万吨/年。公司主要产品六氟磷酸锂（2024年占收入66.8%）是锂电池的重要原材料，同时是近中期不可替代的锂离子电池电解质。2025年2月27日公告，募投项目中“6000吨高纯氟化锂”项目试生产。

24、多氟多：公司六氟磷酸锂产能:6.5万吨/年。公司目前核心产品六氟磷酸锂已稳定出口Soulbrain、Enchem、三菱等韩国和日本企业，产销量位居全球前列；电池产品已进入北美ESS储能市场，海外储能订单在稳步增加。

25、石大胜华：公司六氟磷酸锂产能2000吨/年。公司六氟磷酸锂产品长期供应给国内电池或者电解液头部企业，出口日本、韩国和欧美国家。

26、宏源药业：公司是国内最早工业化批量生产六氟磷酸锂的企业之一，并成为比亚迪等行业领先企业的合格供应商，目前公司具备六氟磷酸锂产能8000吨/年。

27、国产软件：美国总统特朗普通过其社交平台发布了一系列声明，对所有中国输美商品加征100%的额外关税；同时，对“所有关键软件”实施全面的出口管制 。“商务部公告附件首次改为wps格式”词条登上微博热搜。中国软件、榕基软件、盈建科

28、中国软件：2025年半年报，公司聚焦网信业务发展，以基础软件和党政核心应用解决方案为主责主业，公司现拥有从操作系统到应用产品的软硬件产品链条，主要业务覆盖税务、财政、海关、纪检监察、司法、电力、交通等国民经济重要领域，客户群涵盖中央部委、地方政府、大型央国企等。公司的两大业务板块分别是：“基础软件”和“党政核心应用解决方案”。

29、榕基软件：公司是海西软件产业的龙头企业，是国内数字政务和协同管理细分领域的领先服务商，是国内信创政务细分领域的先行者、引领者，为金关工程、天平工程、金环工程、司法行政、智能电网等提供核心技术与服务。

39、盈建科：公司 BIMFire 通用 BIM 与数字化软件研发平台是基于 BIM 数据协同、 高性能图形引擎、 几何约束求解与参数化组件等关键自主核心技术持续迭代开发的创新型技术底座。 该平台通过构建高效统一的数据架构与标准化体系， 从根本上实现了技术自主可控， 为行业数字化应用提供了可靠的基础支撑。

31、长鑫存储：长鑫科技已发布IPO辅导工作完成报告，辅导进展第一期公告末尾来自保荐机构中信建投和中金公司的辅导人员签名，多达34人。这是继视涯科技33人辅导团队后又一个超30人辅导的项目，引发市场关注。合肥城建、合百集团、中山公用

32、功率半导体：闻泰科技营收147亿的半导体资产安世半导体被荷兰政府冻结，全球30个主体资产被冻结，国产功率半导体迎来机遇。士兰微、新洁能、扬杰科技

33、光刻胶：2025•光刻胶及集成电路材料先进技术和产业应用研讨会将在下个月举行，以“光刻突围 材聚绍兴”为主题，助力实现2030年关键材料国产化超70%的战略目标。南大光电、八亿时空、彤程新材

34、两片罐：10月12日行业信息显示，在两片罐行业完成整合、CR3集中度达80%的背景下，年度价格谈判中部分饮料大客户已接受2026年订单提价3%–5%。奥瑞金、宝钢包装、昇兴股份

35、有色金属：近期，以黄金、白银、铜为首的多个有色金属价格持续走高。白银有色、豫光金铅、西部黄金

36、军工：10月9日，国家国防科工局召开2025年工作推进会，加速加力推进第四季度重点任务，确保全年工作高质量完成和“十四五”圆满收官。长城军工、北方长龙、理工导航

37、金银河：10月18日，金银河子公司江西金德锂新能源科技有限公司千吨级高纯铷铯盐重结晶法项目将正式达产。本次达产项目，是金银河在安义县投资20.12亿元碳酸锂项目基础上，追加5亿元打造的战略稀贵金属材料战略高地。项目占地3万平方米集产业链整合、技术化改造及数字化转型于一体，铷铯盐年产能达千吨级规模，并副产多种高附加值产产值有望突破30亿元。

38、骄成超声：网传近日公司正式拿到NAND存储客户首台订单，Q2拿到dram客户订单，国内存储龙头全覆盖，26年看好HBM等3D封装扩产，公司是先进封装弹性标的，远期看500亿。（未经证实）

风险提示：部分研报出处不明，请审慎查阅。