1、AI硬件：英伟达预计到2026年底前Blackwel与Rubin GPU出货量可达2000万颗，销售额超5000亿美元。钻针、电子布、铜箔、液冷

2、钻针：M9层数增加、Q布硬度高，对钻针损耗大，用量大增（单针寿命从1000孔下降至200孔）。鼎泰高科、中钨高新、欧科亿

3、电子布：Low-CTE全面短缺，全球Low-CTE传统龙头日东纺预计2027年才会释放产能，缺货潮或将至少延续至2027年。宏和科技、中材科技、菲利华

4、铜箔：铜箔供需缺口往2027年将持续扩大。根据福邦投顾对于供需格局的假设预估，2026~2027年的供需缺口达25%/42%。铜冠铜箔、德福科技、诺德股份

5、液冷：Vera Rubin计算托盘，推理性能可达440PF。其底部配备了8个Rubin CPX GPU、BlueField-4数据处理器，还有两颗Vera CPU，以及4个Rubin封装——总共8个GPU，全部实现了无缆、全液冷。淳中科技、宁波精达、康盛股份

6、量子：英伟达推出了一款全新的互连技术——NVQLink，首次将量子处理器与AI超级计算机无缝地、紧密地连接在一起，形成一个单一、连贯的超级系统。神州信息、科大国创、国盾量子

7、6G：英伟达在官网宣布，公司将向诺基亚投资10亿美元，加速AI-RAN创新并引领从5G到6G的转型。本川智能、创远信科、信科移动

8、电力能源：2025年10月28日晚，CCTV2财经频道在《经济半小时》栏目专门报道光伏行业：高质量发展的产业实践从卷价格到卷创新的光伏，朱共山与钟宝申接受采访，朱共山表示：17家企业已基本签字，联合体搭建预计年内完成。隆基绿能、阳光电源、阿特斯

9、阿特斯：公司在美国肯塔基州产能预计2026年开始交付储能产品。公司是全球领先的光伏组件和大型储能系统产品制造商之一，核心业务为晶硅光伏组件的研发、生产和销售，并以光伏组件业务为基础，向光伏应用解决方案领域延伸。

10、科力远：三季报增长+储能。2025年10月28日盘后公告，2025年前三季度营收为30.86亿元，同比增长25.25%；扣非净利润为0.84亿元，同比增长2352.28%。其中Q3单季扣非净利润3674万元，环比增长139.04%。业绩大幅增长主要系传统业务镍电板块和消费类电池板块业务量增加，储能业务收入提升，联营企业盈利改善带来投资收益增加，以及本期实现政府搬迁损益所致。

11、华明装备：公司是国内细分市场的领军企业，目前的销售规模稳居国内第一、世界第二，国内500kV以下的市场竞争中具有较强的领先地位。公司的电力设备业务主要为变压器有载分接开关和无励磁分接开关以及其它输变电设备。

12、AI电力：美国商务部长卢特尼克表示，将签署4900亿美元投资协议，西屋电气将投资1000亿美元用于建设核电反应堆，GE Vernova将在能源领域投资1000亿美元，Bechtel承诺投资250亿美元。上海电力、中国西电、金盘科技

13、北交所：北交所董事长鲁颂宾表示，持续优化北交所指数体系建设，加快推出北证50ETF，研究引入盘后固定价格交易，不断提升投资交易便利性。数字人、三祥科技、锦华新材

14、数字人：2025年10月28日晚公告，第三季度收入0.34亿，同增106%；扣非净利润0.03亿元，同增268%，环增271%。主系完成了上年末递延到本期的部分项目以及本期中标项目。

15、三祥科技：2025年10月28日晚公告，前三季度营业收入为8.07亿元，同比增长16.35%；归母净利润为8007.58万元，同比增长87.47%；扣非归母净利润为7260.07万元，同比增长82.48%。

16、锦华新材：半导体+次新。网传信息：JH-2是一种高纯度羟胺水溶液，主要用于芯片制造中铝制程干法刻蚀后的清洗环节，尤其在亚微米（0.35μm以下）及先进制程（可满足14nm以下）芯片中不可或缺。目前该产品全球市场由德国巴斯夫垄断，国内尚无规模化生产企业，锦华新材的500吨/年中试项目已于2024年试生产，计划2025年投产，2026年扩产至5000吨，预计2027年可实现年产2万吨，成为国内唯一可实现量产的企业。（未经证实）

17、利通科技：网传纪要：利通是A股稀缺的直接做等静压整机的厂家：相比于从零部件做到等静压整机，从HPP（属于冷等静压）做到固态温等静压设备的跨度更小（产品结构，对温度/压力的要求诸多协同一致），产品导入的难度更低。配合意愿高：头部大厂目前尚没有在等静压环节满意的供应商，现有的供应商在产品力（曾有过安全事故）/配合度（迭代效率低）等维度还不能满足其要求。利通本身有成熟的超高压设备能力，且配合意愿较强，有望弯道超车成为头部大厂的等静压合格供应商。按1亿/GWh，按单年扩固态200GWh对应200亿需求，20%净利率对应40亿利润空间，若20%份额对应8亿利润。公司主业市值30亿+（按26年1.5亿，20X，且有核电/海洋装备等新方向增量），固态目前仅给10亿增量市值，向上弹性巨大。（未经证实）

18、北交创投：将持续强化对证券公司、基金公司参与北交所市场的正向激励，引导其加大对创新型中小企业的服务力度。九鼎投资、京投发展、创业黑马

19、海南：海南自贸港全岛封关运作已进入冲刺阶段，将于今年12月18日正式启动。目前，海南各地、各行业持续加紧推进自贸港政策落地，全力冲刺全岛封关运作。海南发展、海德股份、海汽集团

20、工业母机：下个五年规划提出要加快高水平科技自立自强，引领发展新质生产力。完善新型举国体制，全链条推动集成电路、工业母机、高端仪器等重点领域关键核心技术攻关取得决定性突破。华东数控、华中数控、沈阳机床

21、跨境贸易：国家外汇管理局10月29日对外发布3方面9条政策举措,进一步促进跨境贸易收支便利化,积极支持对外贸易发展。跨境通、三态股份、赛维时代

22、SOFC：周三美股盘前，美国燃料电池制造商Bloom Energy股价大涨近20%，今年累计涨幅超400%。此前该公司公布的第三季度营收与利润双双碾压华尔街预期，并表示2025年业绩将高于此前指引，再度引爆多头情绪。三环集团、壹石通、佛燃能源

23、生物制造：中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议，提出七大新的经济增长点，其中生物制造位列第二。蔚蓝生物、美农生物、川宁生物

24、贲亭酸甲酯：2025 年 10 月 27 日，安徽池州鑫泰新材料公司发生一起安全生产事故，巡检人员进入冷冻盐水箱时因缺氧窒息，现场人员盲目施救导致事故扩大，最终造成 4 人死亡。网传公司拥有 4000 吨贲亭酸甲酯产能。长青股份、扬农化工、利民股份（未经证实）

25、禾元生物：公司是我国率先利用水稻胚乳细胞生物反应器实现药用蛋白规模化生产的“稻米造血”开创者，重组人白蛋白注射液HY1001已于2025年7月获批上市。药用辅料方面，公司重组人白蛋白药用辅料已完成NMPA和FDA登记，可用作药物载体、 疫苗保护剂、细胞冻存保护剂和医疗器械包埋剂等，目前已成功应用于泰尔康生物的创新药物注射用Tye1001以及成都优赛诺的UC101等产品中，上述药品已在美国及中国获批IND。

26、神州数码：网传ZJ最近上修了资本开支，让神州帮他买寒武纪的卡未来1年，收未来5年500亿的部分当预付款。（未经证实）

27、德昌股份：网传杭州新剑首批T机器人3代灵巧手模组本月底发货，德昌股份提供配套电机。（未经证实）

28、恒立液压：网传信息：①三家丝杠报价厂商之一，起步晚但进展最快；②手上微型丝杠收到开发需求；③全年业绩有上修空间。（未经证实）

29、振华股份：2025年10月28日盘后消息，上海普山国际金属铬暂停对外报价，以待市场进一步明朗。2025年10月20日盘后消息，公司金属铬在原价格基础上调4000元/吨。公司铬盐产能（折重铬酸钠）为25万吨/年。当前铬盐行业竞争格局稳定，行业集中度高，公司市占率超过50%（未经证实）。

风险提示：部分研报出处不明，请审慎查阅。