1、燃气轮机：GE Vernova 报告其燃气轮机设备及预订量已从 55 GW增至 62 GW。西门子能源在2025年上半年燃气轮机新单中约60%来自数据中心，订单积压已达约1360亿欧元。三菱电力表示将于两年内翻倍产能以满足需求。常宝股份、联德股份、三角防务

2、三角防务：2025年11月5日晚公告，与西门子能源公司、西门子能源加拿大公司签署了《燃机项目开发协议》及《框架订单协议》，获得为西门子能源供应特定物项的资格，有助于公司拓展国际市场业务，提升公司市场地位；在全球燃气轮机市场，2025年上半年西门子能源市场份额高达40%，远超排名第二的 GE（24%）和第三的三菱重工（18%）。

3、万泽股份：2025上半年子公司上海万泽精密与西门子能源签订三年框架采购协议，为其提供10 多种高温合金精密铸件，主要应用于燃气轮机热端部件。

4、航发科技：公司主营业务为航空发动机及燃气轮机及零部件的研发、 制造、 销售、服务。

5、派克新材：公司是国内少数几家可为航空发动机、航天运载火箭及卫星、燃气轮机、深海装备等高端装备提供配套特种合金精密环形锻件产品和精密模锻件产品的民营企业之一。公司主要为运载火箭和卫星提供箭体结构件、发动机和卫星结构件。

6、崇德科技：公司主要生产动压油膜滑动轴承，盘后互动，公司近年来积极推动国际化战略，国际订单显著增长，主要市场覆盖欧美、亚洲等地区；目前生产线仍处于满负荷状态，下游清洁能源、重型燃机等领域需求旺盛，叠加国产替代加速推进，未来将通过募投项目进一步释放产能，保障订单交付能力。

7、SOFC：SOFC千亿蓝海启动。数据中心电源资本开支加大，预期30年看向40GW市场规模，单GW资本开支100-200亿元，以10%中期市场渗透空间看，1000亿元市场规模。全球SOFC龙头Bloom Energy自24年起获得大量订单。近期宣布，90天内为甲骨文的AI数据中心提供现场供电服务，与美国电力1GW供应协议承诺初始订购等，并计划26年产能达到2GW。潍柴动力、振华股份、壹石通

8、潍柴动力：2025年11月5日，潍柴动力与Ceres Power签署SOFC制造许可协议，潍柴在持股20%的基础上进一步合作，潍柴方面将建立新工厂生产电池与电堆，面向数据中心、商业及工业用电市场。

9、春晖智控：网传纪要，春晖仪表作为BE温度传感器主供（占采购70%+），合作超15年，0 PPM质量记录，单价仅60元/支，为日系竞品1/30。若美国2025-2028年数据中心电力缺口SOFC有望填补40GW。对应Server约9.09万台，TC需求约3436万支。春晖份额70%，订单量约2405万支。按60元/支测算，新增营收约14.43亿元。（未经证实）

10、铬盐：AI数据中心建设拉动美国电力需求高增，燃气轮机、SOFC上游都需要用到铬金属。铬盐供给受到环保严格限制。全球铬盐生产能力约为110万吨，国内占比45%左右。目前预计两机等新兴高增长领域占比近30%，且未来预计还将保持30%~40%增速。新兴领域可拉动铬盐需求10%+增长。铬收储进一步加速了铬价上涨。铬价将国家今年第二轮对铬进行收储，预计不低于5000吨。振华股份、兄弟科技、中信金属

11、兄弟科技：2025年11月5日盘后互动，公司对外出售的铬相关产品主要有铬鞣剂、重铬酸钠、铬酸酐等，相关铬化工产品的涨价，有利于推动公司铬盐板块景气度的提升。公司铬盐产业链相关产品可应用于“铁铬液流电池”等储能领域。

12、光芯片：Lumentum盘后发布26财年Q1业绩（自然年25年7-9月），盘后涨10%。100GEML/200GEML再次创新高，CW光源开始出货。CPO用超高功率CW光源（300mw）持续增长，26年下半年有更大的产能爬坡。用于DCI的窄线宽激光器同比增长超过70%；连续第七个季度实现增长。O产能预计在26年爬坡。长光华芯、源杰科技、仕佳光子

13、长光华芯：2025年8月23日公告，2025上半年公司100G EML已实现量产，200G EML 已开始送样。100G VCSEL、100mW CW DFB和70mW CWDM4 DFB芯片已达到量产出货水平。

14、存储芯片：SK海力士5日表示，已与英伟达就明年HBM4的供应完成了价格和数量谈判。一位熟悉SK海力士的消息人士称：“HBM4的供应价格将比HBM3E高出50%以上。”。11月5日，美股存储芯片全体大涨。德明利、金海通、香农芯创

15、金海通：公司主要产品为超薄存储器芯片的贴片机和针对传统封装的高速贴片机。公司认为存储芯片测试分选机是有前景的发展方向，未来公司会视情况推出适用Memory和MEMS的测试分选平台。

16、小鹏机器人：11月6日，小鹏汽车董事长、首席执行官何小鹏在其社交媒体对“全新一代IRON机器人是否内藏真人”进行回应。他发布视频，还原了机器人走猫步的全过程，并让机器人团队拉开背后拉链，全方位展示内部构造，包括背部的晶格肌肉与控制器、肩膀的运输固定器，耳朵位置的麦克风阵列、手部谐波关节等。方正电机、五洲新春、汉宇集团

17、方正电机：公司与小鹏汽车签署战略合作框架协议，共同出资设立公司专注机器人关节研发，是小鹏机器人驱动电机及关节研发的重要合作方。

18、汉宇集团：公司通过子公司同川科技为小鹏机器人提供谐波减速器等关键零部件，是小鹏机器人核心供应商之一。

19、重庆：重庆调整部分行政区划：设立两江新区，撤销江北区、渝北区。重庆建工、财信发展、渝开发

20、重庆建工：公司是重庆市最大建筑企业集团，业务包括水利，以及重庆市属国有重点企业。下属重庆市水利港航建等公司均具有水利水电工程施工总承包资质，可承接水利水电工程业务。2025年11月6日盘后公告，子公司联合体中标7.81亿元江湾项目（一期）EPC总承包项目。

21、磷：黄磷现货2025年11月4日已涨至23200元/吨，当日涨幅3.73%，周涨幅4.31%，月涨幅5.89%。本轮涨价源于湿法磷酸装置集中减停产及下游电解液原料需求恢复，产业链出现明显结构性修复。澄星股份、芭田股份、清水源

22、芭田股份：2025年2月12日公告，全资子公司贵州芭田取得小高寨磷矿《安全生产许可证》，许可范围包括磷矿地下开采（200 万吨/年），小高寨生产磷矿量将得到极大的提升。公司形成上游磷矿与下游高精磷化工协同发展的一体化产业布局。

23、清水源：公司拥有三氯化磷的生产、销售许可资质，三氯化磷为有机膦类水处理剂的重要原材料之一，公司目前老厂区具备年产 6 万吨三氯化磷产能，新厂区 18 万吨水处理剂扩建项目具备年产 10 万吨三氯化磷产能，主要用于水处理剂产品的生产。

24、铝：南非矿业巨头 South32 位于莫桑比克的 Mozal 铝厂 电力合同将于 2026 年 3 月 到期，但续签前景不明。澳大利亚 Tomago 铝厂⁠（力拓参股）更是直接表示，若 2028 年底 电力合同无法续约，可能被迫停产。中国铝业、常铝股份、南山铝业

25、染料：2025年11月5日浙江龙胜集团发布涨价函，受硫酸等基础化工原料价格持续上涨的影响，染料成本压力不断增加。自2025年11月5日起，对“分散液黑LS-ECT300%”价格上调1000元/吨，“分散液黑EX-SP 150%”上调500元/吨。亚邦股份、三房巷、新凤鸣

26、高速：网传四川、湖北、重庆等地已出现经营性高速公路涨价，新建、改扩建的费率出现显著上调。宁夏、甘肃等地今年召开提价听证会，山西提费意见征求公示已出，存量路产也将迈入涨价阶段。山西高速、四川成渝、中原高速

27、贲亭酸甲酯：11月6日，贲亭酸甲酯价格从3.7万/吨跳涨至5.2万/吨，涨幅41%；联苯菊酯和氯氰菊酯价格均跟随上涨2500元/吨。长青股份、扬农化工

28、VC/FEC：高品质VC、FEC供需偏紧，部分企业对大客户大单已有明确价格提升。今年头部企业（国轩、华盛锂电、海科新源）产能无新增，明年较大产能释放在二季度至下半年。孚日股份、华盛锂电、海科新源

29、机器人：特斯拉2025年度股东大会时间为美国中部时间11月6日下午3点，对应北京时间11月7日凌晨5点。会议将聚焦马斯克价值约1万亿美元的薪酬方案等核心议题并展开投票。万向钱潮、三花智控、模塑科技

30、谷歌：苹果正计划在明年春季推出全新版本的Siri，并首次深度引入谷歌Gemini大模型，以实现更强的智能化与多模态交互体验。据了解，苹果与谷歌已达成约10亿美元的年度合作协议，获得定制化的Gemini 2.5 Pro 模型使用权。赛微电子、腾景科技、德科立

31、胜宏科技：网传信息：谷歌昨天下了一年120e的订单，毛利率45%+，正交胜宏良率80%+，其他家都在20%多徘徊。（未经证实）

32、菲利华：网传信息：Q布通过NV验证，rubin系列全系switch tray将采用Q布方案。昨日Q布完全通过NV的验证，相当于拿到NV的code，确定了会拿到订单，行业首家。（未经证实）

33、东山精密：网传信息：接到110万只meta的800g光模块订单。（未经证实）

34、蓝思科技：蓝思科技董事长周群飞今日在广发证券主办的精品上市公司交流会上表示，蓝思科技在具身智能硬件制造领域已实现规模化交付，2025年人形机器人预计出货3000台、四足机器狗10000台以上，整机组装规模稳居行业第一梯队，已成为全球最大的具身智能硬件制造平台之一。

35、汇绿生态：2025年11月5日互动易，武汉钧恒鄂州一期150万只/年400G/800G光模块产线已基本完成设备安装调试，预计2025年12月正式投产。2025年11月5日晚公告，控股公司钧恒科技购买马来西亚槟城州的工业地产，用于光模块项目建设基地。

风险提示：部分研报出处不明，请审慎查阅。