1、半导体设备/材料：9月23日，有消息称，台积电正在计划对其3纳米制程和2纳米制程的工艺节点进行涨价。产业链人士透露，由于研发成本高昂加上良率较竞争对手更高，台积电2纳米制程价格相比3纳米或至少上涨50%。这一涨幅远超市场预期，反映出先进制程技术的稀缺性和高昂成本。长川科技、北方华创、向日葵

2、北方华创：在半导体装备业务板块，公司的主要产品包括刻蚀、薄膜沉积、热处理、湿法、离子注入、涂胶显影、键合等核心工艺装备，广泛应用于集成电路、功率半导体、三维集成和先进封装、化合物半导体、新型显示等制造领域。

3、微导纳米：薄膜沉积设备是半导体前道工艺设备的核心设备之一。公司布局的薄膜设备（包含近年来迅速发展的 CVD 技术和处于研发攻坚末期的 PVD 技术）在半导体集成电路行业是除光刻机和刻蚀机外第三大设备市场。

4、京仪装备：公司主营半导体专用温控设备、半导体专用工艺废气处理设备和晶圆传片设备，已打破国外垄断，产品批量应用于14nm逻辑芯片及192层3D NAND存储芯片等先进制程。

5、盛美上海：2025年9月23日盘后互动，公司于2025年9月8日宣布推出首款KrF工艺前道涂胶显影设备UltraLithKrF，该系统的问世标志着公司光刻产品系列的重要扩充，具有高产能、先进温控技术以及实时工艺控制和监测功能，首台设备系统已于2025年9月交付中国头部逻辑晶圆厂客户。公司半导体清洗设备全球市场占有率8.0%，半导体电镀设备全球市场占有率达8.2%，单片清洗设备国内市场占有率30%。

6、华海清科：先进制程扩产需要大量CMP设备（14nm以下制程需20次以上CMP步骤），而华海清科是国内唯一实现12英寸CMP设备量产的企业。华海清科的CMP设备已实现全球第五的市场份额（占比约5%，国内市占率超70%），有望在国产化率目标（目前不足20%）下快速替代AMAT、荏原等外资品牌。

7、江丰电子：2025年半年度报告，公司超高纯金属溅射靶材市占率全球前二，半导体精密零部件已切入核心客户供应链，产能利用率良好，外销占比35.67%，持续受益于国产替代与全球需求增长。公司是台积电、中芯国际、SK 海力士、联华电子等全球知名芯片制造企业的核心供应商。

8、兴福电子：公司位列国内湿电子化学品第一梯队，电子级磷酸市占率80%、电子级硫酸领域的市占率40%。目前公司已根据不同客户需求开发了蚀刻液、清洗剂、显影液、剥膜液、再生剂5大类共60种功能湿电子化学品产品；已供应台积电、SKHynix、中芯国际、长江存储、长鑫存储、华虹集团等。

9、神工股份：硅零部件产品已经进入长江存储、北方华创等中国领先的本土存储类集成电路制造厂商和国产半导体设备厂商，终端存储业务占比收入比重高，未来或进入其他国产存储厂配套。

10、安集科技：2025年9月19日投资者关系活动记录表，公司功能性湿电子化学品已涵盖刻蚀后清洗液、光刻胶剥离液等多系列，先进制程刻蚀后清洗液快速上量并扩大海外市场，电镀液本地化供应进展顺利。

11、聚和材料：Blank Mask作为半导体行业关键原材料，下游华为、长鑫、中芯、华虹等厂商都有极大意愿提升国产化率。中芯国际n+2制程需要用到4套掩模版，blank mask的需求量、价都有数倍提升。未来先进制程扩产给blank-mask带来的弹性仍然被市场低估。

12、光刻机：网传清华大学首次突破国产光刻机双工件台，达到阿斯麦EUV光刻同类水平。张江高科、华软科技、联合化学（未经证实）

13、七匹狼：光源系统是光刻机三大核心之一，我国中科院微电子所控股、亦庄国投、华为哈勃投资的科益虹源，是国内唯一、全球第三家从事光刻准分子激光技术全链条研发和产业化的公司，七匹狼集团是华为哈勃之后较大外部股东，持股穿透6%。

14、彤程新材：2025年8月28日半年报，公司潜江8000吨平板光刻胶产能已满产，年产1.1万吨半导体/显示光刻胶及2万吨配套试剂项目部分投产，ArF/KrF量产线同步落地，CMP抛光垫已获8/12寸客户首批订单并量产出货。公司半导体光刻胶批量供货中芯国际、华虹、长江存储等头部晶圆厂，形成国产替代核心供应商地位。

15、联合化学：2025年8月26日半年报，公司投资1.2亿元布局卓光芮科技，其子公司罡景光学高端光学系统已获近1亿元在手订单，预计2025年Q4起交付用于KrF及i-line光刻机。2025年9月8日机构调研，公司半导体苯乙烯类光刻胶单体项目一期年产能200吨，产线设计完成并已启动设备采购，计划2026年4月投产，目标市场锁定日本、韩国。

16、格林达：公司是国内TMAH显影液龙头，为光刻生产工艺中的关键耗材。公司还与客户进行联合开发，配套研发出蚀刻液、 CF 显影液、含氟类缓冲氧化蚀刻液（BOE 蚀刻液）、稀释液、清洗液等一系列产品。

17、机器人：科技部部长表示，正在推动人形机器人在汽车制造、物流搬运、电力巡检等场景加速落地应用，为未来万亿级产业的发展奠定了坚实基础。上纬新材、红豆股份、中威电子

18、上纬新材：2025年9月23日晚公告，控股股东协议转让股份完成过户，智元恒岳及一致行动人合计持股29.99%，公司控股股东变更为智元恒岳，实际控制人变更为智元机器人董事长兼CEO邓泰华。

19、中威电子：公司旗下产品有全地型机器人、蛇形机器人、轨道式机器人等，公司在国内首次提出胶带机全维度巡检方案，其自主研发的仿生蛇形机器人国际领先。

20、豪能股份：2025年9月22日互动易，公司已布局机器人用高精密减速机及关节驱动总成，形成高精密行星减速机、高精密新型摆线减速机系列化产品，部分产品已在人形机器人、机器狗、外骨骼等领域批量供货。

21、力星股份：2025年9月24日互动易，公司目前重点开发的氮化硅陶瓷球产品尚处于小批量生产和样品认证阶段，主要产品应用领域包括：工业母机、精磨机床的高转速主轴轴承、新能源汽车电驱系统等。同日互动，公司与上海电气集优铭宇合作签约，双方将在新能源汽车、自动化、机器人等新兴领域开展密切合作，开拓欧洲、北美等重点国际市场，共同打造中国高端传动部件品牌。

22、泰坦股份：2025年9月12日互动易，公司已完成纺织机器人纱筒抓取与生头吸取关节研发，正推进性能优化及技术定型，争取尽快批量生产。

23、微通道液冷：据媒体报道，微软已成功测试一种新型冷却系统，其散热效果比目前常用的先进冷却技术冷板高出三倍。微通道液冷的核心在于将冷却结构与芯片封装深度整合，这一过程主要依赖封测技术。通富微电、康盛股份、黄河旋风

24、通富微电：微通道的精密流道设计（如梯度变截面、蛇形结构）需要在封装基板或散热模块中实现。国内先进封装龙头，深度绑定AMD等大客户，Chiplet技术国内领先。

25、长电科技：将微通道液冷集成于封装工艺，适配 AI 芯片高功耗需求。长电科技是国内自主可控封测龙头，且为中芯等客户提供封装服务，深度受益液冷渗透率提升。

26、康盛股份：在热交换器、微通道、精密钎焊等核心技术领域领先，子公司云创智达专注液冷技术研发与应用。

27、黄河旋风：公司多晶金刚石热沉片已通过华为验证，并配合华为碳化硅散热方案进入“6-8英寸晶圆级”量产阶段。黄河旋风2024年11月26日公司盘后官微发布，攻克芯片散热难题，黄河旋风多晶金刚石热沉片研发成功。#金刚石膜、刻蚀深槽走微流体等，本质是把芯片底部有源区热量带走避免热失控

28、海目星：海目星通过其Novolas激光塑料焊接技术，成功解决了微流控芯片制造中的高精度密封难题。2025年初，海目星战略收购瑞士莱丹（Leister）激光塑料焊接业务，将该业务板块更名为“海星瑞光（Hymson Novolas）”，同时完整传承原业务的掩膜专利技术与核心工艺能力，持续为微流控行业提供高效、可靠的加工方案。

29、阿里算力：CEO吴泳铭在主旨演讲中表示，阿里巴巴的资本开支会在3800亿元基础上，增加更多的投入。到2032年，阿里云全球数据中心的能耗规模将提升10倍。阿里云宣布新一轮全球基础设施扩建计划:将在巴西、法国和荷兰首次设立云计算地域节点，并将扩建墨西哥、日本、韩国、马来西亚和迪拜的数据中心。杭钢股份、宏景科技、数据港

30、杭钢股份：截至 2024 年底，杭钢云数据中心项目按计划有序推进中，项目规划机柜9670个，现有机柜合计约 5500 个，杭钢云其余二期、三期项目尚在建设中。公司与阿里云合作，共同投资158亿元建设浙江云计算数据中心。

31、物理AI：阿里正式宣布与英伟达开展Physical Al合作。合作包括数据的合成处理，模型的训练，环境仿真强化学习以及模型验证测试等。智微智能、索辰科技、天准科技

32、脑机接口：国家医保局关于做好脑机接口等创新医用耗材产品申报赋码工作的公告。创新医疗、爱朋医疗、三博脑科

33、湖北算力：到2027年全省算力总规模达到25EFLOPS，其中新建算力设施智算和超算占比不低于90%。中贝通信、东湖高新、湖北广电

34、低空经济：网传今晚发布促进低空经济高质量发展相关政策。光洋股份、上工申贝、莱斯信息（未经证实）

35、光伏：多晶硅传闻：①Zzj会议已经定调了，治理重点行业无序竞争。②能源局重申，加快整治反内卷进度。③期现商非标11-3000，仓单11+1000大量成交给下游。④hs愿意被收购，多晶不会开车。⑤收储是一定要搞成的，头部企业已经为此注册公司，筹措资金。⑥下一步联合五大六小，破除内卷式采购。⑦合盛复产不及预期，没钱开。TCL中环、隆基绿能、通威股份（未经证实）

36、储能：海博思创调研会上，海博指出136号文后由于容量电价政策和市场化峰谷价差，26-28年国内三年新增储能容量可达800GWh以上。通润装备、阳光电源、海博思创

37、朗迪集团：公司间接持有长鑫科技、上海微电子、台湾及至微机电股份。公司通过认购宁波燕创德鑫的8000万元份额，间接获得了长鑫科技集团股份有限公司的股权。

38、深科技：公司是长鑫的主力封测供应商，长鑫营收占比约10%。公司目前存储封测总产能为8.2万片/月，深圳厂稼动率处于满载，合肥工厂稼动率80%。

39、上峰水泥：上峰水泥投资了系列半导体行业及新材料等领域企业股权，包括对晶合集成、合肥长鑫、盛合晶微、先导电科、上海超硅、昂瑞微等优势企业的系列布局。其中，盛合晶微、昂瑞微、上海超硅等进入上市辅导；先导电科以210亿元的估值位列胡润研究院《2024全球独角兽企业榜》320位。

40、养元饮品：公司控制的芜湖闻名泉泓投资持有长江存储科技控股 0.99%的股份。

41、东方明珠：公司持有上海信投21.3333%股权，上海信投的全资子公司上海泰力产业投资管理有限公司持有上海微电子8.1218%股权。

42、上海临港：公司通过青岛华芯锚点投资中心(有限合伙)间接持股壁仞科技。

43、启迪环境：9月23日公告，2025年9月23日公司收到宜昌市中级人民法院出具的《通知书》，债权人宁波照泰能源设备有限公司以公司不能清偿到期债务且明显缺乏清偿能力，但具有重整价值为由，向宜昌中院申请对公司进行重整，并申请启动预重整程序。同日，公司收到申请人向公司送达的《通知函》。

44、华菱线缆：2025年9月23日盘后公告，拟不超2.7亿元收购三竹智能控制权，加速切入机器人、高频传输等业务领域，打造第二增长曲线。目前三竹智能已发展成为业内领先的工业连接产品方案提供商，主要客户涵盖日本松下集团、汇川技术、先导智能、美的工业、南京埃斯顿、格力智能装备、禾川科技等国内外行业龙头和知名上市公司。交易对方初步承诺2026年~2028年净利润合计约为7,100万元至7,500万元。

45、甘李药业：2025年9月23日盘后公告，公司与FundaoOswaldoCruz-Bio-Manguinhos以及BIOMM签订了《技术转移与供应协议》，并签订了《供应框架协议》，其中，《技术转移与供应协议》涉及甘精胰岛素技术转移及原料药和注射液供应，《供应框架协议》总金额预计不低于人民币30亿元；此外，公司与合作伙伴BIOMM及FZ联合提交的甘精胰岛素PDP项目方案已获巴西政府批准，并确立为该项目的唯一获批方案。

46、福达合金：2025年9月23日互动易，公司2025上半年数据中心电接触材料营收6,870.31万元，同比增507.26%，已配套华为、阳光电源等头部客户。

风险提示：部分研报出处不明，请审慎查阅。