1、OCS：网传Google OCS交换机，25年1.2万台，30年30万台，5年增长25倍。目前OCS交换机BOM成本5万美金。德科立、光库科技、凌云光（未经证实）

2、德科立：网络纪要，之前微软的那个订单，估计在10月中旬交付完成3000w；这个订单交付完之后，会下一个新的订单进来；在明年7月份之前，交付完1-1.2亿美金整个订单；关税谈完之后，如果结果好，Ciena可能会来国内进行审厂谷歌的10台OCS订单样机，交付时间是今年底；英伟达是下了10台订单OCS，预计春节前交付完成；10月上旬交一台样机；（价格20w美金）。（未经证实）

3、光库科技：网传光库科技通过Calient供货谷歌、META等海外核心大厂。谷歌作为OCS光交换机主要推手，光库科技子公司武汉捷普的OCS光交换机业务在谷歌已全面放量！！！单台代工价格3万美金！！！（未经证实）

4、凌云光：网传纪要，谷歌26年OCS交换机需求预计在22.5亿美元。谷歌OCS给Polatis 4600台的订单，订单价格2.5亿美元，单台6.5万美元左右。目前MEMS、DLS的技术路线主导，今年明年OCS订单里面75%以上都是基于MEMS的方案主导的。和公司相关的是Polatis，凌云光为他们做生产，Polatis代工，凌云光占60-70%。（未经证实）

5、机器人：美国植物基制药企业 PharmAGRI 在一份当地时间本月 15 日的新闻稿中表示，其已于特斯拉签署了一份意向书，计划在农场运营、原料药合成、处方药生产环节部署多达 1 万台特斯拉的 Optimus 3+ 人形机器人。三花智控、均胜电子、万向钱潮

6、安联锐视：25年3月21日互动易，公司参股浙江安兴宇联机器人有限公司，布局机器人与智能感知设备及数智化解决方案。

7、锐奇股份：公司开展包括智能工业机器人、传感应用等智能制造装备的研发。投资江苏精湛光电10%股权。精湛光电以“激光应用技术”和“传感技术”为基础，产品已拓展至安防设备、汽车电子设备、穿戴电子设备等领域。

8、兴业科技：25年9月17日盘后公告，公司与苏州能斯达签署《战略合作协议》，拟共同研发基于天然皮革、生物基础材料的柔性电子皮肤，苏州能斯达专注于柔性微纳传感技术的研发和产业化，具备多品种、多量程的柔性微纳力学量传感器（压力、压电、应变）及阵列的核心设计能力，实现了柔性微纳传感器在人形机器人、消费电子、健康医疗、IOT 等战略新兴产业中的应用，在柔性传感器产业化方面具有领先水平。

9、公元股份：公司持股50.11%的元邦智能主要从事工业机器人、自动化设备等制造及销售，专注于机器人机械手集成及应用，并面向注塑行业提供自动化解决方案。25年9月17日互动易，公司智能工厂已部署机械臂、AGV、物联网及“智慧工厂大脑”系统，球阀智造车间实现24小时不间断生产，显著提升效率与品质。

10、兴图新科：25年9月17日盘中网传（未经证实），公司可能拿到了58所机器狗控制器+狗头送样，单机10w。有望成为中国Anduril，兼具AI指挥控制神经网络（155智能化核心）、无人装备AI大脑（蜂群/集群作战核心）。机构将在下周一组织公司交流。据公开资料，公司已参与机器狗等无人武器站核心模块配套，并推出了量子可信指挥体系产品。

11、楚天科技：25年8月28日董事会决议，公司拟新增“智能机器人的研发、销售”经营范围，并持续推进医药生产机器人等核心部件应用，强化智能制造优势。

12、华为：华为全联接大会 2025 今日举行，昇腾 950PR、950DT、960、970 部分信息公布。华为昇腾 950 芯片新增支持低精度数据格式、提升向量算力、提升互联带宽 2.5 倍、支持华为自研 HBM。华丰科技、南亚新材、川润股份

13、华丰科技：公司背靠四川长虹电子科技集团，华为旗下哈勃科技持有公司2.95%股份。据网传纪要，公司是昇腾高速背板链接供应商，70%份额卡位核心。（未经证实）

14、华正新材：是国内在ABF膜国产化领域取得显著进展的核心企业之一。该产品已通过下游厂商如兴森科技的样品验证，并已进入华为昇腾GPU供应链，开始批量供货。

15、星环科技：24年5月10日互动，公司和华为主要在智能计算产品展开合作，和华为鲲鹏、昇腾AI计算、数据存储保持深度适配。向量数据库。

16、海量数据：华为数据库龙头，向量数据库产品持续布局适配 AI 时代高维数据处理。

17、飞荣达：为华为昇腾服务器提供 CDU（冷量分配单元）及 Manifold（分配器），适配华为 “冰山” 液冷架构，单机柜散热能力达 80kW，订单可见性延长至 2026 年。

18、华海诚科：华为旗下的投资平台深圳哈勃科技投资合伙企业（深圳哈勃）是华海诚科的股东之一，持股比例为4%。衡所华威、华海诚科分居半导体环氧塑封料国内厂商出货量第一第二，合并后华海诚科产销量稳居国内龙头，跃居全球第二。衡所华威已进入海力士等国际大厂供应链，目前国产HBM持续推进，公司有望受益。

19、空芯光纤：空芯光纤产业进展加速，想象空间广阔。此前微软宣布15000km空芯光纤部署，国内如中国移动等运营商也开始试点、招标。近日，中国移动官网发布《中国移动宁夏公司2025年至2026年空芯光缆采购项目▁招标公告》，再发一标空芯光纤，项目限价不考虑652D的价格，空芯光纤每芯近5万元。 产业确定性趋势体现，产业进展加速。长飞光纤、亨通光电、烽火通信

20、烽火通信：空芯光纤+华为。25年9月10日互动易，公司自主研发的四管双嵌套式空芯光纤，通过优化嵌套结构设计，兼顾高机械强度与抗弯曲特性，可适应复杂部署环境。空芯光纤目前整体处于试点验证阶段，公司正在积极推进客户侧的试点项目。公司成为首批具备提供CM384超节点集群完整解决方案能力的华为合作伙伴。

21、PDMDAAC：浙江大川新材料股份有限公司(大川新材)合成车间反应釜发生爆燃。8月30日，公司公告，公司发生安全事故并暂停生产。公司主营产品为二甲基二烯丙基氯化铵(DMDAAC)及其聚合物(PDMDAAC)，产能合计9万吨/年，其中单体产能4万吨，聚合物产能5万吨，占国内总产能20%以上。PDMDAAC低标、高标产品涨幅已分别达到38%、68%。宝莫股份、富淼科技

22、宝莫股份：PDMDAAC 2万吨产能，利润增厚 2万吨 × 0.485万元/吨 = 0.97亿元。

23、存储：据透露，三星电子已经开始通知客户，第四季度DRAM产品，分别为LPDDR4X、LPDDR5/5X协议价格上涨，预计涨价幅度在15%-30%左右。德明利、香农芯创、开普云

24、风电：传十五五海风规划有可能为实施100GW+储备100GW，推测地方政府规划合计有可能比这个更高。十四五海风装机合计仅40GW左右。大金重工、金风科技、海力风电

25、玻布：日立正在酝酿对全球载板大厂涨价，交期延长至6个月。宏和科技、中材科技、菲利华

26、迈威生物：25年9月18日公告，公司就临床前小核酸药物2MW7141与Kalexo签署全球独家许可，将获得首付款及近端付款1,200万美元，并有望获得最高10亿美元里程碑付款及低个位数销售提成，刷新公司BD纪录。

27、中新集团：公司持有百度昆仑芯0.35%股权，持有宇树科技0.025%股权。

28、大元泵业：网传纪要表示，当前数据中心液冷泵客户主要痛点是漏液问题（有颜色和污染），因此CDU泵未来趋势是屏蔽泵。公司为国内屏蔽泵龙头，液冷领域目前和英维克、同飞、中兴、维谛等均有合作，后续有望进入英伟达供应链。（未经证实）公司与华为、中兴在IDC温控领域推进屏蔽齿轮泵项目。

29、海鸥股份：近期通过海外液冷冷却塔FM认证，算力和半导体冷却塔龙头，台积电供应商，低位低估值冷却塔龙头，A股唯一，温控领域最具预期差。

30、博杰股份：公司2024年起为NV提供ICT检测设备、2025年提供ICT+功能测试解决方案，预计年内来自NV的订单体量上亿元。目前为NV液冷方案检测设备独供。公司当前服务器相关设备年收入2亿元+，预计未来业务收入有望增加至40亿元（假设用量提高10倍、GPU总出货量翻倍）。服务器测试设备毛利率50%+，规模提高带来定制化产品的费用摊薄，预计净利率有望提升至20%+。

31、远东股份：网传仿生岐管微通道+复合材料双突破：入水口液体喷射底板提高散热系数#可以实现2300w功率（目前国内唯一性）。特点有2：*结构技术性（岐管+进水口喷射）*导热复合型材料研发（非硅片和石墨烯），散热效率优化40°C，结构优化15°C，材料优化25°C；现场已实际看到相关产品。（未经证实）

32、和而泰：机器人+摩尔线程。25年9月16日东方精工官微，公司与东方精工、乐聚智能签署协议共同出资成立合资公司，聚焦人形机器人智能控制系统研发与生产。25年2月21日互动，摩尔线程（国产GPU独角兽）为公司参股公司，目前持有摩尔线程1.244%股份。

风险提示：部分研报出处不明，请审慎查阅。