多看新闻勤复盘！
每天10分钟阅读，开阔看盘思路，节约复盘时间。请将此文分享给身边每一位热爱学习的朋友，一起成长进步！
No.1盘前热点事件
一、昨日热点
低价：上海建工、香江控股
特斯拉机器人：三花智控、拓普集团
宇树机器人：首开股份、景兴纸业
机器人电子鼻：汉威科技、安培龙、报喜鸟
液冷：淳中科技、银轮股份
二、9部门发布《关于扩大服务消费的若干政策措施》
提出五方面19条举措，培育服务消费促进平台，开展消费新业态新模式新场景试点城市建设。积极发展首发经济，推动创新和丰富服务消费场景，支持优质消费资源与知名IP跨界合作，打造一批商旅文体健融合的消费新场景，培育一批新型消费龙头企业。支持地方举办大众体育赛事，吸引更多境外人员入境消费，有序扩大单方面免签国家范围。探索设置中小学春秋假，相应缩短寒暑假时间，增加旅游出行等服务消费时间。
旅游：凯撒旅业、西域旅游、西安旅游、丽江股份、西藏旅游
三、新闻联播：中国联通三江源国家大数据基地调研
阿里平头哥：利扬芯片、旋极信息、数据港
[图片:img1.png]

四、Meta科技年会
Meta科技年会将于9月17日至18日召开，扎克伯格将发表主题演讲，分享AI眼镜最新资讯和对AI、元宇宙的愿景。预计将有两款新的智能眼镜亮相，其中有一款眼镜将会配备显示屏。
AI眼镜：歌尔股份、蓝思科技、比依股份
五、首届AIDC产业发展大会
由全球计算联盟（GCC）主办，集结全产业链智慧的行业盛会--首届“AIDC产业发展大会”，将于9月17日在上海举行。本次大会以“释放澎湃算力，开启AIDC新纪元”为主题，届时，业界首个针对AIDC建设的系统性标准文件《AIDC基础设施规范》将进行联合预发布。
AIDC：中恒电气、科华数据
六、同花顺新增4家人形机器人概念
骏亚科技：在人形机器人领域，公司成功导入国内头部客户并开始批量供货。
宝信软件：公司自主研发的图灵人形机器人具备41自由度和高度拟人的平台特性。
四会富仕：公司工业控制领域营收占比在45%以上，其中有部分产品应用于人形机器人。
云南旅游：华侨城文旅科技与浙江人形机器人创新中心达成战略合作。
七、行业要闻
1、豪威集团：公司已进入英伟达供应链 支持其NVIDIA DRIVE
AGXThor生态系统。（互动）
2、长盈精密：威线科正通过中国台湾头部ODM厂商为英伟达提供相关产品。（互动）
3、估值超70亿元！卫星制造独角兽北京微纳星空科技股份有限公司启动IPO。（盛邦安全、上海沪工）
4、破垄断！东土科技与海光信息联合发布全国产化工控系统，筑牢工业安全新底座。（东土科技、海光信息）
5、中国国际核聚变能源计划执行中心与国际热核聚变实验堆（ITER）组织成功签署《ITER磁体变流器电源二期现金任务协议》。（合锻智能、旭光电子）
6、央视财经：今年1月到7月，今年我国已有50个创新药获批上市，数量超过去年全年。（创新药）
No.2公告精选
一、日常公告
露笑科技：控股子公司拟推出家庭具身AI服务机器人 力争在26-28年在美欧市场各类产品累计销售不少于100万台
豪恩汽电：收到约24.77亿元全球汽车品牌ADAS摄像感知系统和AK2雷达系统产品定点信
精 智 达：签订3.23亿元半导体测试设备采购协议
捷强装备：拟收购山东碳寻新材料有限公司51%股权 标的公司主要产品为碳纳米管导电浆料
孚能科技：2027年将推出第三代硫化物全固态电池
海正药业：与艾欣达伟签署产品独家许可及战略合作协议
安彩高科：拟1501万元收购高纯度石英材料公司河南高纯矿物100%股权
兄弟科技：2025年前三季度净利润为1亿元-1.15亿元，同比增长207.32%-253.42%
二、停复牌
恒为科技：停牌，拟购买上海数珩信息科技股份有限公司75%股份
三、地雷阵
博汇科技：股东拟减持5.00%股份
富创精密：股东拟减持3.00%股份
赛维时代：股东拟减持3.00%股份
中邮科技：股东拟减持3.00%股份
通合科技：股东拟减持3.00%股份
天地数码：股东拟减持2.96%股份
奕东电子：股东拟减持2.96%股份
富特科技：股东拟减持2.23%股份
阿 特 斯：股东拟减持2.04%股份
科创新材：股东拟减持2.00%股份
腾远钴业：股东拟减持2.00%股份
麦迪科技：股东拟减持1.71%股份
天承科技：股东拟减持1.68%股份
星华新材：股东拟减持1.17%股份
长华集团：股东拟减持1.15%股份
诚邦股份：股东拟减持0.50%股份（涨停）
四、异动公告
普冉股份：筹划收购事项存在不确定性风险
上海建工：公司股票短期涨幅较大 可能存在市场情绪过热和非理性炒作的情形
首开股份：根据规定上市公司出现股票交易重大异常情形 可对股票及其衍生品种实施停牌并要求进行核查
五、动态更新
[图片:img2.png][图片:img3.png]

No.3全球市场
一、全球市场
美股三大指数小幅收跌，大型科技股涨跌互现。
热门中概股多数上涨，纳斯达克中国金龙指数收涨1.76%。
市场静待美联储利率决议，北京时间周四凌晨2点。
[图片:img4.png]

二、热门美股和中概股
[图片:img5.png]

三、大宗商品（夜盘品种）
[图片:img6.png]

No.4连板梯队和涨停事件
一、连板梯队和涨停分布图
4连板：华建集团
3连板：上海建工、香江控股、百利科技、首开股份、荣盛发展、山子高科
2连板：泰慕士、万向钱潮、洛凯股份、线上线下、怡亚通、朗博科技、天龙股份
[图片:img7.png]

二、连板晋级回顾推演（橙色代表晋级）
[图片:img8.png]

三、涨停事件
1、机器人（30）
3板：百利科技、首开股份
2板：万向钱潮、天龙股份
1板：景兴纸业、凯迪股份、顺威股份、林州重机、比依股份、长源东谷、科森科技、美 利 信、新 华 锦、日盈电子、大洋电机、汉威科技、双环传动、北特科技、恒帅股份、三花智控、爱
柯 迪、宏昌科技、世运电路、晶华新材、金财互联、嵘泰股份、荣泰健康、中重科技、安 培 龙、新泉股份
事件1：宇树科技预计将在2025年10月至12月期间向证券交易所提交上市申请文件。
事件2：9月下旬特斯拉开始审厂，泰国和中国，陆续有供应商接到安排通知。
事件3：马斯克下周将与特斯拉各部门开会探讨擎天柱（Optimus）机器人生产计划等事项。
[图片:img9.jpg]

2、低价（6）
3板：上海建工、香江控股、荣盛发展、山子高科
1板：建元信托、阳煤化工
事件：许多高位趋势股进入调整阶段，部分活跃资金连续多日聚焦低位低价股。
3、算力（6）
1板：淳中科技、银轮股份、华胜天成、长飞光纤、博敏电子、剑桥科技
事件1：英伟达宣布推出“Rubin CPX”GPU，专为海量上下文AI模型打造。
事件2：OpenAI已签署一项协议，将在大约五年内向甲骨文购买价值3000亿美元的算力。
事件3：英伟达要求供应商开发全新“微通道水冷板（MLCP）”技术，单价是现有散热方案的三至五倍。
4、消费（4）
2板：泰慕士
1板：珠江股份、丽人丽妆、报喜鸟
事件1：扩大服务消费若干政策举措有望近日推出。
事件2：国庆叠加中秋长假预期，包括国庆档电影票房。
事件3：2025年9月1日至2026年8月31日期间，消费者在重点领域消费可享受个人消费贷款财政贴息政策。
5、公告涨停（4）
澳洋健康：控股股东将变更为悦升科技
均胜电子：子公司新获总金额约150亿元全球性汽车智能化项目定点
龙蟠科技：与宁德时代签署60亿元磷酸铁锂正极材料采购合作协议
普冉股份：拟收购高性能2D NAND存储芯片公司SHM控股权
6、统一大市场（4）
1板：供销大集、飞马国际、新宁物流、炬申股份
事件：《求是》杂志发表文章《纵深推进全国统一大市场建设》，必须把全国统一大市场建设好，增强我们从容应对风险挑战的底气。
No.5机构席位和游资动向
[图片:img10.png][图片:img11.png][图片:img12.png]

No.6股价新高
收盘价创新高57家（找对标，看行业趋势）
[图片:img13.png]

No.7人气热榜
人气热榜前五：机器人、低价
同花顺热榜：山子高科、三花智控、首开股份、利欧股份、万向钱潮
东方财富热榜：三花智控、上海建工、供销大集、万向钱潮、山子高科
（数据实时变化，9点数据更新后再去官网刷新更准确）
[图片:img14.png]

梳理资料耗时费力，每天约为3-5小时，信息来源于东方财富网，同花顺财经，交易所公告等公开渠道。周一至周五8点前发文。
每个人风格不同，但对好的逻辑和好的信息需求是一致的，文中每天都有很多值得关注的公告和事件，可以用笔记录下来，养成独立思考的好习惯。信息敏感度的提升是一个积累的过程，大家要秉着互相学习的态度，汲取有用信息！
纯人工整理，数据量庞大，难免会有疏漏看花眼。如果内容有不妥的地方，留言作者，会在第一时间更正或删除内容。
投资有风险，入市需谨慎。