多看新闻勤复盘！
每天10分钟阅读，开阔看盘思路，节约复盘时间。请将此文分享给身边每一位热爱学习的朋友，一起成长进步！
No.1盘前热点事件
一、昨日热点
稳定币：御银股份、天融信
消费电子：日丰股份、科森科技
算力：华升股份、园林股份
脑机接口：仁和药业
731：吉视传媒
二、DeepSeek：UE8M0 FP8是针对即将发布的下一代国产芯片设计
DeepSeek在其官宣发布DeepSeek-V3.1的文章中提到，DeepSeek-V3.1使用了UE8M0 FP8 Scale的参数精度。另外，V3.1对分词器及chat template进行了较大调整，与DeepSeek-V3存在明显差异。DeepSeek官微在置顶留言里表示，UE8M0 FP8是针对即将发布的下一代国产芯片设计。
FP8：寒武纪、芯原股份、和而泰（摩尔线程）、科德教育（中昊芯英）、艾布鲁（中昊芯英）、智微智能、佳都科技
DeepSeek：每日互动、东珠生态、杭钢股份
北交所+DeepSeek：并行科技
三、国务院批复江苏自贸区生物医药全产业链开放创新发展方案
国务院原则同意《中国（江苏）自由贸易试验区生物医药全产业链开放创新发展方案》。以高水平开放为引领、以制度创新为核心，开展首创性、集成式探索，推动生物医药全产业链集成创新发展，将中国（江苏）自由贸易试验区打造成为具有世界影响力的生物医药产业集聚地、更具国际竞争力的生物医药创新发展高地。
江苏+创新药：泽璟制药、迪哲医药、恩华药业、博瑞医药、药明康德、恒瑞医药
四、中国月度用电量首破万亿大关 全球属首次
国家能源局21日对外发布数据显示，7月全社会用电量达1.02万亿千瓦时，同比增长8.6%，比十年前翻了一番，相当于东盟国家全年的用电量，这在全球也属首次。在持续高温高湿天气拉动下，7月份全国多地负荷创新高，城乡居民生活用电量达2039亿千瓦时，同比增长18.0%。（央视财经）
电力：华银电力、韶能股份、乐山电力、九洲集团
北交所+电力：灿能电力、亿能电力
五、星梭科技宣布研制可回收重型运载火箭
8月21日，商业航天公司星梭科技发布了其核心产品“冰川一号”运载火箭的研制方向：箭高93米、直径5米、起飞重量1100吨，
箭体主材为不锈钢，搭载液氧甲烷全流量补燃循环发动机，一级可回收。该公司已于近期完成数千万元天使轮融资，并计划将于2025年第四季度完成首型全流量补燃发动机的关键部位点火试验。星梭科技团队首席技术官姜路野表示，星梭科技力求在关键环节实现突破，填补国内大运力可回收火箭的战略空白。
可回收火箭：超捷股份、斯瑞新材
六、行业要闻
1、北京区块链技术应用协会与中科金财（香港）达成独家战略合作，共同探索稳定币行业创新发展。（中科金财）
2、天太机器人签署全球首个具身智能人形机器人10000台订单。（华民股份）
3、智元机器人今年会有数千台的出货量，明年预计会有数万台的出货。（玉禾田、上纬新材）
4、为促进生猪市场平稳运行，国家将于近期开展中央冻猪肉储备收储。（正虹科技、牧原股份）
5、Meta Connect 2025大会将于9月17日至18日举行，届时Meta将正式发布多款新品。（歌尔股份、水晶光电）
6、动画电影《三国的星空》定档国庆。（光线传媒、果麦文化）
7、白宫：美国与欧盟已就贸易协定框架达成一致。
8、新型政策性金融工具的资金规模为5000亿元，重点投向新兴产业、基础设施等领域，具体包括数字经济、人工智能、低空经济、消费领域、绿色低碳、农业农村、交通物流、城市基础设施等。
No.2公告精选
一、日常公告
泽璟制药：注射用ZG005、注射用ZGGS18与盐酸吉卡昔替尼片联用获得药物临床试验批准通知书
万泰生物：九价HPV疫苗首次获得批签发证明
长春高新：子公司注射用GenSci143注册临床试验申请获得受理
万孚生物：美国子公司呼吸道双联检产品获美国FDA510(k)许可
健友股份：获得美国FDA盐酸尼卡地平注射液药品注册批件
天坛生物：国药集团及中国生物承诺解决与公司新增同业竞争问题
格林美：与蔚蓝锂芯签署战略合作协议 打造超高比能电池材料和固态电池创新联合体
盛视科技：投资设立全资子公司 旨在将AI、人形机器人技术与潮玩创新结合
帝欧家居：拟5亿元设立全资子公司拓展生成式人工智能领域
二、停复牌
天普股份：复牌，杨龚轶凡将成为公司实控人
飞鹿股份：停牌，公司控制权或将变更
三、地雷阵
华是科技：股东拟减持3.85%股份
真 视 通：股东拟减持3.00%股份
中银证券：股东拟减持3.00%股份
博济医药：股东拟减持3.00%股份
国脉科技：股东拟减持1.54%股份
鸿特科技：股东拟减持1.00%股份
绿 岛 风：股东拟减持1.00%股份
莱茵生物：发生安全事故
达梦数据：公司总经理及一位副总经理先后被立案调查
四、异动公告
吉视传媒：上半年净亏损2.32亿元
仁和药业：子公司产品ULook脑机交互智能眼镜尚未形成销售收入
五、动态更新
[图片:img1.png][图片:img2.png]
[图片:img1.png]
[图片:img2.png]
No.3全球市场
一、全球市场
美股三大指数均小幅收跌，大型科技股多数下跌。
热门中概股多数上涨，纳斯达克中国金龙指数收涨1.35%。小鹏汽车涨近12%，蔚来涨超9%。
[图片:img3.png]
[图片:img3.png]
二、热门美股和中概股
[图片:img4.png]
[图片:img4.png]
三、大宗商品（夜盘品种）
[图片:img5.png][图片:img6.png]
[图片:img5.png]
[图片:img6.png]
No.4连板梯队和涨停事件
一、连板梯队和涨停分布图
5连板：科森科技
4连板：园林股份
3连板：御银股份、世茂能源
2连板：仁和药业、日丰股份、华升股份、成飞集成、汇嘉时代
[图片:img7.png]
[图片:img7.png]
二、连板晋级回顾推演（橙色代表晋级）
[图片:img8.png]
[图片:img8.png]
三、涨停事件
1、稳定币（8）
3板：御银股份
1板：天 融 信、金时科技、三未信安、跨 境
通、中油资本、翠微股份、京 北 方
事件1：香港稳定币条例已正式生效，稳定币牌照需在9月30日之前提交申请。
事件2：8月31日至9月1日在天津举办上合组织峰会，人民币国际化水平稳步提升，数字货币的应用场景将更加丰富。
2、消费电子（5）
5板：科森科技
2板（微泵液冷）：日丰股份
1板（AR镀膜）：北玻股份
1板：徕木股份、卓翼科技
事件1：苹果iPhone
17据悉已进入大规模量产阶段，富士康郑州厂区正同步启动旺季招工，为产能爬坡做足准备。
事件2：数码博主爆料华为mate80或将搭载内嵌主动式液冷微泵风扇解决散热问题，大幅加强散热性能。
事件3：数码博主爆料Iphone17和Mate80都标配超硬AR镀膜，有巨大的增量空间。
3、公告涨停（4）
仁和药业：子公司与合作方联合研发全球首款ULook脑机交互智能眼
万通发展：拟8.54亿元取得数渡科技62.98%股权
恒誉环保：与英国某客户签署2758万美元销售合同
喜临门：上半年净利润2.66亿元，增长14.04%
4、其他
成飞集成：9月3日阅兵
吉视传媒：731电影定档9月18日
华升股份：拟收购易信科技100%股权
神开股份：我国科研团队在可燃冰大规模利用领域实现重要突破
中核钛白：钛白粉企业自8月18日起集体涨价
北信源：官网公布客户数量随股市热度提升快速增长，目前订单有几十个，意向商机上百个
No.5机构席位和游资动向
[图片:img9.png][图片:img10.png][图片:img11.png]
[图片:img9.png]
[图片:img10.png]
[图片:img11.png]
No.6股价新高
收盘价创新高29家（找对标，看行业趋势）
半导体：京仪装备、盛科通信、北方华创、寒武纪、和而泰（5）
机器人：浙海德曼、新坐标、涛涛车业（3）
化工：振华股份、泛亚微透（2）
覆铜板：南亚新材、生益电子（2）
银行：农业银行、邮储银行（2）
消费电子：诚益通（1）
电影：果麦文化（1）
电力：华光环能（1）
安防：安邦护卫（1）
汽车：松原安全（1）
玻璃：福耀玻璃（1）
建材：法狮龙（1）
农业机械：绿田机械（1）
家居：浙江正特（1）
金融：指南针（1）
ATM机：宸展光电（1）
铝板：宏创控股（1）
工程：山水比德（1）
电梯：沪宁股份（1）
脑机接口：浙江东日（1）
[图片:img12.png]
[图片:img12.png]
No.7人气热榜
人气热榜前五：电影、稳定币、DeepSeek
同花顺热榜：吉视传媒、利欧股份、华胜天成、北信源、中油资本
东方财富热榜：吉视传媒、中油资本、北信源、御银股份、每日互动
（数据实时变化，9点数据更新后再去官网刷新更准确）
[图片:img13.png]
[图片:img13.png]
梳理资料耗时费力，每天约为3-5小时，信息来源于东方财富网，同花顺财经，交易所公告等公开渠道。周一至周五8点前发文。
每个人风格不同，但对好的逻辑和好的信息需求是一致的，文中每天都有很多值得关注的公告和事件，可以用笔记录下来，养成独立思考的好习惯。信息敏感度的提升是一个积累的过程，大家要秉着互相学习的态度，汲取有用信息！
纯人工整理，数据量庞大，难免会有疏漏看花眼。如果内容有不妥的地方，留言作者，会在第一时间更正或删除内容。
投资有风险，入市需谨慎。